[秘密]
美的集团文件       
                 美集字[2021]006号         签发人：方洪波
关于集团母婴、宠物产品公司总经理公开招募结果的 
公示
各部门：
　　为进一步突破现有组织机制惯性和机制创新，真正体现"不拘一格降人才"的用人理念，按照《美集字[2020]075号 关于成立母婴产品公司和宠物产品公司的决定》，集团人力资源面向内、外部，组织母婴、宠物产品公司总经理公开招募，结果如下：
姓名岗位毕业院校脱产全日制学历专业李泽宇母婴产品公司总经理吉林农业大学本科野生动物与自然保护区管理杨琼林宠物产品公司总经理中北大学本科工商管理　　在此也非常感谢其他参加公开招募同事的积极参加和认真准备，希望再接再厉，为后期的机会做好准备。
　　1、李泽宇个人简介：现任微波和清洁事业部营运管理部长，2011年入司，2018届远航及2020年探索者学员，先后就职于微清事业部内销市场推广、分中心经理、产品营销部长、销售南区部长等岗位。任职分中心期间，负责国内商超KA业务，对接国内60%商超系统，历任3个分中心经理。2017年任职产品营销部长期间，负责厨具产品全价值链拉通。
　　2、杨琼林个人简介：原美的员工，2009年入司，先后就职于生活电器、集团总裁办，轮岗经理包括市场推广、炊具/电磁炉产品经理、电商产品经理、经营企划。2015年任职产品经理期间，打造爆款火锅电磁炉。2020年8月离职加入阿里巴巴淘宝事业群，任职高级直营商品运营专家，负责空熊造物直营项目商品选品、运营、营销落地。
　　现于1月20日至1月22日对以上公开招募结果进行公示，请所有员工予以监督和反馈，公示无异议后确定最终公开招募结果，员工方可到岗。公示阶段的投诉受理人：李丹（13825566500，lidan8@midea.com）。
　　特此公示！
                                            
                                                     





















美的集团
二○二一年一月二十日
发送范围：集团各职能、各单位               
