[秘密]
美的集团文件       
                 美集字[2021]014号         签发人：方洪波
关于进一步明确集团日常重大会议制度的通知
各部门：
　　基于集团四大战略主轴推进和五大业务板块管控的新形势，为进一步提升集团会议效率和价值，现明确集团日常重大会议制度如下:
一、 集团周例会
　　1. 会议目的:及时汇报并解决工作中存在的机会和问题，加强横向拉通、统一经营思路。
　　2. 会议内容和形式: 各单位同步每周重点工作事项，或提出业务发展中存在的问题，征询意见或解决方案。自由发言，充分讨论。
　　3. 参会人员:集团职能总监及以上，中国区域、美的国际、中央研究院、制造技术研究院负责人。
　　4. 会议要求:切忌不过问就不汇报，不检查就不执行。总裁办跟进会议重点事项及要求，定期同步。
二、 集团执委会
1. 会议目的:
> 重要事务决策：对集团层面重大决策事项进行表决;
　　　> 战略话题研讨：探讨当下重要变革、市场发展趋势及应对举措，研讨重要战略课题及发展策略。
　　2. 会议内容和形式:
　　　> 重要事务决策：汇报单位简短陈述待决策事项和决策点，回答相关疑问，执委会成员现场投票表决；
　　　> 战略话题研讨：结合事先准备的战略话题相关材料，基于公司战略需求进行开放式研讨，并确定接下来的行动方向和工作重点。
　　3. 参会人员:执委会成员、执委会秘书、相关议题汇报人员以及战略话题相关研讨人员。
　　4. 会议要求:
　　　> 重要事务决策:汇报单位提前一周将待决策事项的相关资料提交到执委会秘书处，执委会成员提前阅读并熟悉材料。
　　　> 战略话题研讨:总裁办和战略发展负责建议研讨方向和话题，提前准备战略话题研讨材料，必要时可邀请集团外部专家参与研讨。研讨话题的相关资料需提前一周提交到执委会秘书处，执委会成员提前阅读并熟悉材料。
　　　> 执委会秘书处负责跟进执委会重大事项决策及战略话题对应行动举措，定期同步。
三、 集团经营分析会
　　1. 会议目的:及时同步业务经营的重点进展和存在问题，并加强经营一致性的宣贯，针对当下最重要的事项和关键问题进行开放式讨论。
　　2. 会议内容和形式: 
　　　> 财经通报各事业群、经营单位的经营数据，发现并同步存在的经营问题和挑战；
> 各事业群、经营单位抓住关键事项汇报目前经营重点的进展和挑战；
　　　> 数字化创新业务、平台单位根据实际情况，汇报或同步目前经营重点的进展和挑战；
　　　> 数字驱动经营(本年度经营重点)的专项汇报及其他重要事项的专项汇报；
　　　> 其他职能部门根据实际情况，通报各单位业务经营中的相关问题和挑战；
> 针对当下最重要的事项和关键问题进行开放式讨论；
　　　> 董事长做重点工作提示。
　　3. 参会人员: 集团职能总监及以上，各事业部总裁、财经总监、营运与人力资源总监、内外销总经理、研发负责人，其他经营单位、协同平台负责人及相关人员。 
　　4. 会议要求: 汇报内容以数据为基础，聚焦核心进展和挑战。总裁办跟进会议重点事项及要求，定期同步。
四、 其他:
　1. 集团人力、财经、总裁办定期组织集团范围内的体系例会，加强一致性宣贯和拉通协同。宣贯重要策略、政策和行动举措，回顾重要项目进展和挑战，各单位最佳实践案例分享。
　2. 集团年度/半年度战略研讨会等其他大型会议按照实际情况决定会议内容和形式。

　　

                                            
                                                     













美的集团
二○二一年二月二十五日
发送范围：集团各职能、各单位               
