[秘密]
美的集团文件       
                 美集字[2020]076号        签发人：方洪波
关于进一步加大经营授权的通知
各单位：
　　为进一步激发组织活力、创新机制，进一步加大授权到经营单位，主要调整事项如下：
　　一、财经
　　1、消费电器、机电事业部群、暖通及楼宇、机器人及自动化：集团负责年度预算目标和绩效考评方案审批，事业部负责目标内部分解及过程管控，集团只做过程进度通报和提示。
　　2、数字化创新业务：各单位自行确定预算及目标，报集团备案。
　　二、人力资源
　　1、消费电器：
> 组织和人员：集团审批一级架构设置及职业经理人的任命；
　　> 薪资预算：集团审批年度单位总人工成本预算，各单位自行分解和管理执行，新增或战略业务投入单列；人工成本预算内不控制编制执行情况；
　　> 薪资标准：集团制定薪酬宽带，各单位在人工成本预算内自行确定调薪方案，报集团备案；
　　> 激励分配：集团制定职业经理人激励方案，以及事业部总裁和总激励包的审批，其他人员激励由各单位自行分配，报集团备案；鼓励在人工成本范围内进行差异化激励；股权激励需集团审批。
　　2、机电事业部群、暖通及楼宇：
> 组织和人员：集团审批一级架构设置及职业经理人的任命；
　　> 薪资预算：各单位人工成本预算单列，纳入管理费用管理，集团只备案不审批，不做编制管控；
　　> 薪资标准：各单位自行决定是否参考集团薪酬宽带标准，自行确定调薪方案，报集团备案；
　　> 激励分配：集团制定职业经理人激励方案，以及事业部总裁和总激励包的审批，其他人员激励由各单位自行分配，报集团备案；股权激励需集团审批。
　　3、数字化创新业务：集团任命总经理，其他事项各单位自行管理，报集团备案。
　　三、战略发展
　　事业部培育相关产业战略研究能力，投资收购和外部合作项目以事业部需求为主导，超过2亿项目报执委会审批，2亿以下报董事长审批。
　　四、投资管理
　　投资管理进一步下放审批额度，按照0.2亿/0.5亿/2亿元，分别报集团职能/董事长/执委会审批。数字化创新业务只做投资备案，超过2亿以上报执委会审批。
　　在集团加大经营授权的同时，各事业部也要进一步加大内部经营单位的授权力度，贴近用户、充分授权，决策重心下移。集团与各单位参照以上原则，12月底前完成分权手册修订。
　　特此通知！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
                                                        美的集团
二〇二〇年十二月十二日
发送范围：各单位13级及以上员工
