[秘密]
 美的集团文件
                 美集会纪字[2021]008号           签发人：方洪波
美的集团3月经营分析会纪要
会议时间：2021年3月15日（周一）下午13:30-17:30
会议地点：总部大楼A405会议室
会议主持：李忠军
参加人员：集团职能总监及以上，各事业部总裁、财经总监、营运与人力资源总监、内外销总经理、研发负责人，其他经营单位、协同平台负责人及相关人员
纪要整理：李佳怡
会议内容：
一、 重点工作提示
　　1、今年集团经营的主基调是创新、突破、布局，智能家居事业群要进一步大胆尝试创新，重点工作包括：
　　> 美的目前缺少对用户、对市场的洞察，所有事业部要思考如何挖掘线上和线下的用户数据，如何在用户数据的基础上做好用户洞察，如何进行产品企划变革，提供适应消费者的产品和服务，做好用户运营。尤其是小家电要大胆突破，运用新思维新方法新思路，不能沿用过去的方法；
　　> 中国区域要坚定推动直营和扁平化，提高国内市场的前端效率，实现销售价格和供货一致性、政策简单化以及渠道形态的创新突破；
　　> 进一步推动IoT场景化突破，实现全面智能化；
　　> 全球突破要落实到每一个经营细节上，例如运用系统排产优先满足OBM订单。
　　以上工作一定要赶早，管理层要大胆改造团队，大胆引入专业人才，让新人做旧事，旧人做新事。
　　2、菱王电梯要加快引入行业领军人才，加强研发和销售团队的人才厚度，厚积薄发。
　　3、美的要走远路、要实现转型，必须要靠人。保持价值理念的先进性是美的目前非常重要的课题，集团要尽快拿出规划和方案，大胆引入人才、提高薪酬竞争力、提升效率、挖掘潜力。人力资源要进一步优化绩效考评机制，高度重视人员结构和组织效率。除了新业务和关键岗位，要严控编制、严控薪酬增长，该优化的坚决优化，确保好钢用在刀刃上，集团职能要带头执行。集团整体要保持组织敏捷性，小步快走，避免产生剧烈经营波动。
　　4、美的目前面临的问题大家都非常清楚，我们为什么一直是跟随者而不是引领者？如何转变思维成为新势力？知易行难，关键是管理层要敢于自我否定，改变自我认知和思维模式，尤其是事业部总裁态度要坚决，要改变产品思维，真正从用户洞察开始，习惯用数据指导决策，敢于进行颠覆式创新。现有的产品企划流程完全可以推翻重来，如果没有壮士断臂的勇气就无法改变现状。另外，事业部总裁要反思是否真正放权？是否把权力给到拥有用户思维的人，把产品经理制真正推行到位，让产品经理负责一切？好的方法和洞察来自于一线，未来美信、美云销等系统平台都要适应产品经理制。
二、 方洪波总结
　　1、今年的经济形势并不乐观，大宗原材料、资本市场的剧烈变化让地区、企业、个人间的两极分化现象愈发明显。我们要清楚外部环境，保持谨慎，认准方向，自我进化，围绕经营目标紧抓去年年会上提到的经营重点实现突破。另外：
　　> 要把薪酬激励用到最重要的团队上；
　　> 要高度关注经营方向的一致性，确保走在正确的轨道上，让过去的三大战略主轴成为我们的日常经营语言；
　　> 要进一步明确财经纪律和投资纪律，确保投资过程监管到位，基地扩张不能盲目贪大，要分阶段布局；
　　> 要提升组织效率、自动化能力和生产率；
　　> 要吸取外部企业的教训，进一步强化现金流的重要性等。
　　2、我们要建立战略自信，做最重要的事，通过面向未来的布局获取战略层面的竞争优势。虽然目前的困难和挑战前所未有，但机遇千载难逢，得时无怠，时不再来。我们一定要抓住机会在战略层面去竞争和变革，基于科技领先为核心的四大战略主轴，实现ToB和ToC业务的并重发展，国内和海外业务的双重质变。如果能做到，相信五年后美的就能站上行业的战略制高点。我们的管理层要有使命感、要坚持长期主义，围绕四大战略主轴展开具体行动并落实到每个细节上。各事业部要加大技术研究，中央研究院要在全球范围内引入更多技术领域的高精尖人才，进一步加大前沿技术的布局。目前的新势力都是运用型创新，战术上我们要高度重视并学习，但在战略上不能惧怕。
　　3、集团要尽快构建面向未来的企业架构，思考五大板块的治理问题，例如各事业部的管理结构应如何搭建？职能、事业部、平台三者如何兼容平衡？职能结构应如何搭建？要对五大业务板块的关键能力进行差异化设计，从组织、流程、规则、授权、绩效、激励体制等方面体现治理机制的先进性。通过企业架构的设计和治理机制的优化，确保各类增长都能实现：
> 坚定增长，例如智能家居事业群业务等；
> 快速增长，例如新型业务、小家电、高端品牌等；
> 潜在未来增长，例如楼宇电梯、机电等；
> 周期性增长，例如机器人自动化等；
> 突破性增长，例如海外OBM业务等。
　　4、五大业务板块要进一步分权放权。在强化多样性、包容性、灵活性、敏捷性、开放性的基础上，确保全集团价值理念的一致性和治理机制的先进性，明确肯定什么？否定什么？提倡什么？反对什么？尤其在团队培育上，要强调开放包容、业绩导向、集团利益最大化等价值理念，把品格和人格放在第一位，不允许出现价值理念的偏差。职业经理人的候选人需具备多职群、多事业部的工作经历，鼓励重点考虑拥有海外背景和语言优势的人才。
　　


美的集团
二○二一年三月十八日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
