   [秘密]
 美的集团文件
                 美集会纪字[2021]007号           签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2021年3月1日（周一）上午9:00-10:30
会议地点：总部大楼A201会议室
会议主持：李忠军
参加人员：集团职能总监及以上；中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：李佳怡
会议内容：
一、 重点工作提示
　　1、集团要重视维护B端的重点客户并提升业务间的协同效应。总裁办负责调研论证最适合美的的ToB业务协同模式，可以借鉴学习华为"铁三角"模式，提供一揽子解决方案，把复杂留给自己，把简单留给客户。
　　2、智能家居事业群要加强ToC业务一致性，进一步大胆尝试突破、创新和变革。颠覆性投资就跟风险投资一样，我们不能预判结果，失败没有关系但最起码要尝试，尤其是要围绕用户端去变革。另外要鼓励自下而上的创新和协同，关键是要摒弃传统思维，做任何的尝试都要围绕新思维、新工具、新方法，跟上新时代。
　　3、品牌传播要持续强化315监测，做好应对方案，客观处理可能发生的舆论事件。
　　4、数字化的本质是数据运营，核心是用户数据。美的在用户数据上要下大力气去突破，要学习借鉴阿里、华为、拼多多等互联网公司的经验，建立One ID的用户镜像系统，通过精准营销和数字传播，提供让客户满意的服务体验，才能实现千人千面的用户运营。如果我们做到了这点，就能在战略层面与竞争对手拉开差距。
　　5、产品与供应链要进一步梳理各工厂的安全环保问题，模拟环保部门运作进行排查，加强基础管理，确保新工厂不再出现类似问题。
　　6、总裁办进一步论证总部大楼电梯的整改方案，可以引入数字化智能楼宇系统，提高电梯运行效率。
　　二、方洪波总结
　　1、目前面临的经营压力较大，原材料涨幅达到了近年高点，将直接影响我们一季度盈利水平。各部门都要积极应对，同时进一步保持敏捷性和敏感性。2021年整体经营形势不乐观，市场风云突变，通胀压力随之而来。我们如何消化压力，关键还是要高度重视财经纪律。
　　今年投资规模较大，但整体上还是合理的并在我们的可控范围之内。2011年到2019年我们严控投资，取得了不错的效果。但如今时代的要求发生了变化，加上美的倡导员工第一的价值理念，我们现在必须要补课，包括08地块的商业区建设、上海园区的布局等。
　　投资纪律方面我们本身做得不错，但仍要进一步吸取外部企业的教训，遵循商业规律和市场规律。投资方面再强调如下几点：
　　> 三年之内不做大的并购项目(尤其是海外)，不碰高过10亿美金的项目，这是铁的纪律。接下来执委会要建立 AB角，在关键决策时刻要提反向思维、提反对意见；
　　> 所有并购必须由集团统一执行。各业务板块尤其是业务板块下面的经营单位不做并购；
　　> 投资者关系负责梳理公司法人治理结构，原则上不能超过母公司、子公司、孙公司三层。若在子公司下面设立公司，要求其中一个法人股东必须是集团；
　　> 财经要从严从紧控制非经营性投资。随着业务的发展，今年集团把投资权力部分下放，但不能走回到老路上；
　　> 整体大的经营原则不能变，例如必须确保现金流增长大于利润增长、不再进入新赛道等。
　　2、五大板块的业务结构已明确，接下来要推动四大战略主轴的落地执行。我们要思考五大板块的治理问题，例如智能家居事业群里各事业部的管理结构应如何搭建？职能、事业部、平台三者如何兼容平衡？集团目前有11个职能部门，在讲究协同、项目制、扁平化的今天，职能结构应如何搭建？集团职能部门间如何协同？集团职能部门和业务单位的相应职能如何协同？美的现在要做商业模式转型，这些都是必须解决的问题。
　　五大业务板块的关键能力设计，包括组织、流程、规则等必须要有所区别，形成差异。例如：日常管控的授权、绩效评估的设置、激励机制的创新等，这些都是美的现在要考虑的问题，要对整体结构、管理体制做大的调整。
　　集团由刘敏牵头，其他职能部门协助，梳理适配五大板块业务结构调整和四大战略路径落地的运营模式。这是关乎美的未来3-5年持续性发展的核心课题，通过运营模式的调整进一步激发创造性和活力，让五大板块都能健康发展，找到自己的方向，让四大战略路径都能落地。


















美的集团
二○二一年三月三日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
