[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2020]008号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2020年3月23日（周一）上午09:00-09:30
会议地点：总部大楼B401会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院、制造技术研究院负责人
纪要整理：熊程程
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、全面数字化的核心是以业务为中心，抓内部业务流程、管理流程上的痛点，抓价值链上下游的痛点，分轻重缓急去推动。零售既是痛点也是重点，要优先推动。同时要做好架构设计，思考清楚未来整个价值链的架构是什么样的。
　　2、内销要因地制宜、化整为零主动抢市场，中国区域要听取事业部意见，做好沟通，针对每个省份都要有主动出击、引领市场的方法，不能被动等待。
　　3、国内防疫政策必须严格按照政府要求执行。同时，重点区域返岗后，如现场办公一定要进行核酸检测；海外防疫要充分尊重当地的文化和习惯，总部做好支持和协助。MIB、总裁办要做好海外机构防疫物资的对接和储备，确保一个月以上的库存。
　　4、要强化执行力，不能光说不做，也不能说一套做一套。冰箱、微清、中央等事业部要进一步强化破独，手腕要强硬，不能反复；事业部要关注终端、关注分销，目前厨热、洗衣机还存在仓外仓现象，必须尽快解决。
　　二、方洪波总结
　　疫情短期内对复工复产和交付的影响已经基本可控，目前海外订单波动的风险已经逐步显现。除了应对当前风险，也要针对长期经济下行、市场停滞可能带来的冲击做好准备。财经牵头从集团到各个经营单位做好最坏的预案，前期定的思路坚定去推动。在此基础上，进一步强化精益管理的思维，做好库存、现金、应收的管控。























美的集团
二○二○年三月二十四日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
