[秘密]
 美的集团文件
                 美集会纪字[2020]026号           签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间： 2020年7月13日（周一）上午9:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上；中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：李佳怡
会议内容：
重点工作提示
　　一、重点工作提示
　　1、旗舰店的布局要进一步覆盖中西部及县城地区，尝试打造50-100平米的小面积店铺。多品店的建设要实事求是，现阶段要充分发挥代理商的能力。
　　2、TOP客户是一线市场的核心力量，针对TOP客户要采取差异化策略。中国区域牵头各事业部进一步探讨如何做好促销与协同，利用好TOP客户的渠道，扩大市场份额。
　　3、IoT要坚定不移的推动解决电控兼容问题，自古华山一条路，我们没有其他选择。同时继续扩大专业人士招聘，在上海设立新的办公团队，美的需要引入专业的人干专业的事情。
　　4、IT要进一步加强信息安全管理，从严从紧清理系统权限，确保任何人只拥有工作相关领域权限。
　　5、上海研发中心的布局设计要符合美的科技企业的气质，符合国际化的定位。未来新招聘的高层次人才会通过形象来判断一个企业的文化、习惯与传承，上海的研发办公区域要重新进行规划。
　　6、美的的人才体系要老中青多层次结合。不是说用年轻人就否定老同志，切忌非黑即白。只要有能力，过了退休年龄的老同志都可以继续发挥作用。跟得上时代的老年人也是年轻人，跟不上时代的年轻人就是老年人。
　　7、加大高端科技人才的引入，跟上时代最前沿的技术。过去"产品领先、效率驱动、全球经营"三大战略主轴仍贯穿于我们的日常经营，目前的"两个全面"是美的转型的手段和工具，后期我们要进一步思考美的未来的战略方向并聚焦投入。
　　二、方洪波总结
　　近几年合规工作卓有成效，但仍需加强开展的力度。审计牵头进一步检讨并全面梳理合规流程，不留一点空白，不允许存在任何灵活性，确保所有事情依法依规。税务方面，各地单位要同当地税局保持定期沟通；资本市场方面，投资者关系要理顺并规划所有涉及资本市场合规的重组收购、分拆上市等项目。
　　美的转型的行动力仍然不够，关键是思维要真正发生转变。我们是否真正做到了以用户为中心？例如在大数据时代，获取数据的方法便捷多样，但我们的产品企划是否通过用户大数据分析展开？产品经理是否在转型中发挥了作用？所有讲过的事情，都要说到做到，我们只有不停的努力奔跑，才能停留在原地，慢了就会被淘汰。











美的集团
二○二○年七月十七日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
