[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2019]037号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2019年9月2日（周一）上午09:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：钱伟男
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：王诣
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、品牌传播牵头论证是否有必要建设创新中心科技展厅，过程中广泛听取科技管理、中央研究院、各事业部的意见。
　　2、关于产品可靠性和用户体验，产品与供应链要建立统一标准进行管理，不能区分对待主营品类和非主营品类，确保用户眼中只有一个美的。
　　3、产品与供应链要进一步加大力度推动独家供货清理及产销衔接模式变革，在经营分析会上定期通报。
　　4、针对核心技术突破点，美的要引入专家型人才，组建专门的研发团队，坚持长期投入，十年磨一剑。
　　各事业部研发在科技月上要展示 "三个一代"的现状和具体进展，在此基础上进一步构想未来3到5年如何建立研发规模优势，如何构建美的的独特性。
　　二、方洪波总结
　　1、面向全年，财经抓好年度目标进度，各单位要体现内生式增长，国内市场实事求是推动变革，只要是以用户为中心、有助于效率提升的事都要积极推动。
　　2、面向2020年，做好经营企划和预算编制，理清经营思路和重点举措。要不断改变，进一步做好自己。
　　> 在预算编制上，财经要坚持前期已经证明行之有效的准则、原则、方法、思路，过程中做好管控。预算编制归根到底就是理清收入和成本的关系，实现企业持续性经营。一方面要关注内生式增长，不断扩大收入，从国内海外不同区域、不同市场、不同品牌组合挖掘收入增长点，同时不断优化结构；另一方面，要像修剪指甲一样不断修剪成本和费用，从每个经营主体、每个科目深挖成本管控空间。肖明光牵头从集团层面协同各单位优化成本、降低费用、产生效益。
　　> 集团要强化一致性，先抓主要方向，再慢慢解决过程中出现的问题，不允许出现特区和亚文化。要不断转型历程中的经验教训，常识性的错误不能再犯，不能为了短期利益牺牲长期发展。
　　> 组织人员上，集团人力资源牵头梳理各体系人才现状，通过调组织、调结构、调人员进一步清晰责权利；体制机制上，体现历史沿革，发挥美的特有优势。肖明光牵头梳理内部亏损业务，盘点哪些业务现阶段不符合美的发展方向或者未来看不到希望。
　　> 关于库卡，今年的目标必须要做到，已经确定的方向要执行到位。到什么山头唱什么歌，库卡更重要的是要认真思考2020年如何真正扭转被动局面，
　　3、面向未来3到5年做好战略规划，明确未来的愿景和目标。首先要保持战略定力，坚定内生式增长、不做大型并购两个方向不动摇。其次，美的发展到现阶段，配得上去畅想未来宏大的发展蓝图。年底的战略研讨会要解决美的未来3到5年要成为什么样的企业这个问题，未来美的到底能不能建立独特性，能不能建立研发的规模优势，能不能从三大家中脱颖而出成为真正意义上的行业龙头，空调、洗衣机能不能站稳行业第一，冰箱什么时候能成为真正意义上的双寡头，厨电、小家电什么时候能建立绝对领先地位。
　　另外，集团业务板块划分要符合集团发展现状和未来方向，分为暖通空调、消费电器、机器人与自动化、创新业务四大板块。针对创新业务，江鹏牵头，战略发展配合，成立项目小组做好业务发展布局和详细规划。


美的集团
二○一九年九月六日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
