[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2019]017号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2019年4月29日（周一）上午09:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：钱伟男
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、各协同平台负责人
纪要整理：王诣
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、中国区域要明确产品退换机流程，问题产品全部返回事业部工厂。
　　2、加快推动零售转型、渠道去层级，不能再错失机会。
　　3、高度重视资金安全、税务安全、汇率风险规避、期货风险控制，做好基本功。财经、资金中心要维持稳健作风，把资金安全放在首位，严格把关。
　　4、安得智联要聚焦核心业务，通过提效降本，不断改善用户体验，为客户提供有核心竞争力的产品和服务。在服务好内部单位的前提下，聚焦外部制造业、快消行业端到端仓配一体业务。同时要加强市场部业务能力，引入外部有实践经验的专业人才，大胆拓展市场。
　　二、方洪波总结
　　时代不断变化，旧的业务模式、管理方法等都要改变。美的今年的主题就是改变，要高度重视"+互联网"转型变革四大项目，彻底改变业务模式，跟用户直接沟通和联系。后续组织专题汇报，统一思想认识。
　　国内市场渠道变革要坚定方向，根据实际情况因地制宜，减少代理层级或推动代理商转运营商。事业部要客观看待KPI、责任制的作用，打消顾虑，只有积极变革才能实现责任制达成。
   
   （此页无正文）
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   



   
美的集团
二○一九年五月五日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上

