[秘密]
 美的集团文件
                 美集会纪字[2021]001号           签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2021年1月11日（周一）上午9:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：李忠军
参加人员：集团职能总监及以上；中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：李佳怡
会议内容：
一、 重点工作提示
　　1、财经要纲举目张，明确注册海南新公司的规则。各单位要根据实际业务需求，避免因为减免个人所得税等短期利益盲目设立公司。
　　2、集团的一致性要坚定推动，坚决不能动摇"一个美的、一个体系、一个标准"。产品与供应链要进一步刚性执行品质管控，不能走回老路上。
　　3、企业流程划分到数字化办公室后要尽快整合到位。总裁办要牵头全线梳理并优化流程，确保运营敏捷高效。
　　二、方洪波总结
　　当前形势下没有企业是舒服的。所有管理层不能活在自己的世界里，要通过加强对不确定性的管理，推动美的真正成为一家全球运营的具有国际化水准的大企业。从海运货柜的案例中，暴露出我们病急乱投医、临时抱佛脚等窘态：一方面内部历史遗存问题长期未解决，另一方面我们遇到困难完全搞错解决问题的方向。美的要成为全球化运营的集团，必须把一致性和协同性做好，不能一盘散沙。
　　
美的集团
二○二一年一月十三日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
