[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2020]006号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2020年3月9日（周一）上午09:00-10:10
会议地点：总部大楼B401会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院、制造技术研究院负责人
纪要整理：熊程程
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、内销要做好精准营销，针对不同地区、不同渠道要有针对性措施，要发挥当地团队的积极性，尽快启动当地市场。
　　2、弱势品类要吸取过往的教训，真正把研究体系和能力建立起来，明确思路，并且按思路坚定执行。
　　3、针对企业补贴、税收、融资、社保等各项政策，公共关系、财经、人力要做好分类梳理，专人跟进，最终要体现在结果上。
　　4、针对意大利、俄罗斯、巴西等海外风险区域要提前做好应对方案。
　　5、积极防范输入性疫情风险，提醒在海外的员工做好防护措施。
　　6、财经牵头做好集团职能费用管控，非经营性费用必须削减。
　　二、方洪波总结
　　1、当前重心还是要抓好复工复产，经营上争取在上半年整体追平去年同期。各单位要有明确时间表，财经每星期进行检讨，要少空谈，多行动。
　　内销要抢在竞争对手前面，不能坐等市场回暖。国内市场不能高举高打，要针对国内各级市场和不同需求找到适合美的的方法，同时发挥多品类优势。
　　线上要多尝试创新性的方法，线下方法要接地气，每一个地区、一个客户、一个门店要找到符合当地情况、符合具体门店的方法去推动。要汲取跨国公司的经验教训，中国市场巨大，差异化也大，不能用同一个方法解决所有问题。另外好方法出自一线，中国区域要发挥各地营销团队的力量，积极启动当地市场，总部提供政策支持和协同支持。
　　做企业要务实，面对问题要找具体方法，要体现在行动上，不能空谈，不能靠PPT解决问题。美的内部要强调讲真话，听取真实的声音，鼓励建设性对抗，不要yes man。
　　2、 总裁办要组织内部反思和讨论，企业到底需要具备哪些能力才能应对未来的不确定性。
　　例如组织敏捷性，激发团队的积极性和创造力，更重要是战略敏捷性；全球布局需要认真检讨，制造和供应链要开放思维，可以在主要市场建设规模更大、服务本地的基地，加快供应链本地化建设。
　　3、我们要拿出2012年转型的勇气和决心，启动美的第二次转型，以全面数字化、全面智能化为核心，推动美的从一个硬件为主的企业转变为互联网思维、以数据驱动的科技创新集团。
　　> 张小懿牵头推动全面数字化、全面智能化，要把两个全面作为集团核心战略，从思维、资源、人员、能力、架构等各方面进行检讨，用互联网思维、工具、方法推动集团转型。要改变我们的产品形态，推动产品从硬件向软件转型，用软件驱动硬件，要做好内容和服务；要改变我们的业务方法，推动研产销变革，例如产品企划和渠道模式，用数字化推动线上线下融合，推动去中心化和扁平化。最终要改变我们的商业模式，从硬件思维转变为软件思维，就像《特斯拉模式》书中讲的，用互联网思维、工具颠覆我们的商业模式。
　　> 企业的核心竞争力构建，美的以前强调销售规模，现在要构建研发规模优势、创新规模优势。创新不只要体现在研发上，还要分布在美的价值链的每个角落。创新变革关键在于人，一方面现有核心团队要跟上时代变化，新生代要加快培养，同时从外部大胆引入新鲜血液，特别是具备互联网思维、软件思维的人才；另一方面要在机制上去突破，从价值观层面引导转变。

                                                   美的集团
二○二○年三月十日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
