[秘密]
 美的集团文件
                 美集会纪字[2021]004号           签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2021年2月1日（周一）上午9:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：李忠军
参加人员：集团职能总监及以上；中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：李佳怡
会议内容：
一、 重点工作提示
　　1、MIB、事业部、集团财经在跨境电商内部转移定价问题上要态度清晰，尽快明确定价原则。
　　2、跨境电商布局层次已清晰，要加快推动执行落地：第一、各事业部现有跨境电商团队；第二、MIB现有团队，运营美的牌产品；第三、MIB与战略发展共同筹划投资外部跨境电商团队；第四、集团再成立非美的牌的新跨境电商主体。
　　3、 各事业部要吸取相关侵权案件教训，加强研发人员的知识产权保护意识。法务和总裁办牵头梳理知识产权保护相关制度和流程，从源头规避风险。
　　4、以美信为例，员工数字化将成为未来我们基本的工作语言，面对这样的大趋势我们却无动于衷，现有工具明明使用体验感差、明明不符合未来，但每个人却都习以为常。这反映整个美的集团的大企业病，口头上讲着新，但实际行动依旧沿用旧思维、旧方法和旧模式。整个美的集团包括各个部门类似事情很多，我们都要去反思，突破思维障碍，加强借鉴和学习外部成熟优秀案例，引入外部专业服务和人才。
　　5、中国区域和财经要进一步推动财务分账体系的搭建，把复杂留给自己，把简单留给客户。变革管理就是要体现领导力，英雄要敢于拍板，敢于承担责任。在既定的、方向正确的事情上，我们不能犯老毛病，不能总是议而不决，一定要快刀斩乱麻。
　　6、 产品与供应链牵头，MIB协同，推动成立集团OBM品质和安全管控团队，确保该团队专业公正，保持权威性。海外研发中心同样要设立专业团队，按照政府要求，协助解决当地产品的品质安全问题。
　　二、方洪波总结
　　1、企业经营要保持冷静、务实、理性、稳健。财经要吸取外部教训，理性客观评价集团现金流情况，确保经营稳定并保持持续性的成长预期。核心是要进一步控制成本、费用和投资，不能松懈。
　　2、集团各部门、各经营单位都要坚定推动年度经营分析会和集团经营管理年会上提及的2021年经营要点，对于暴露出来的问题，切莫习以为常，一定要大胆推动解决。
　　3、智能家居事业群要大胆开展工作，既定的事情一定要行动起来，比如用户体验问题、用户中心问题等。从产品企划开始，我们要真正做到从用户中来到用户中去。核心是做好数据驱动，依靠数据解决用户相关的问题。
　　我们要进一步提升市场前端效率和渠道效率，现在我们的小电已经是线上为主，所有的思维就要回到线上，去中间化、去代理商转运营商，其他产品线也要运用新思维、新模式、新方法去提升前端效率。
　　4、人力资源要评估现有绩效考核体系，客观评价其利弊，吸取其精华部分，根据实际情况对不同层次设立不同的考核标准和要求，探讨是建立新体系还是在现有基础上修正调整。






美的集团
二○二一年二月三日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
