[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2019]012号          签发人：方洪波
美的集团4月经营分析会纪要
会议时间：2019年4月16日（周二）下午13:30-18:00
会议地点：总部大楼A405会议室
会议主持：钱伟男
参加人员：集团职能副总监及以上，各事业部总经理、财经总监、营运与人力资源总监、内外销、研发负责人，其他经营单位、协同平台总经理及相关人员
纪要整理：职帅
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、财经对威灵电机私有化前后的收益情况进行对比及分析评价。
　　2、各经营单位要进一步开源节流，遵循基本的市场规律，精简组织，理性经营。一季度微清等事业部盈利有较大改善，财经做好复盘工作，分析现有表现是否能持续。
　　3、提升海外基地自制率，高度重视东盟市场，事业部总经理每年定期走访东盟了解当地情况，尤其是越南。鼓励国内有热情、有潜力的人才前往海外拓展市场，同时正确引导员工价值观。
　　4、安得现有业务思路清晰，要大胆推动，围绕端到端"仓配一体"服务好美的及价值链合作伙伴，尽快形成有竞争力的产品和服务。
　　5、产品开发要体现用户至上、产品至上、体验至上。强化内部测评体验方法，通过全员参与反映多元化的客户需求。
　　二、方洪波总结：
　　1、一季度经营业绩基本符合预期，集团整体收入稳定增长，盈利和现金流大幅改善。其中，中央空调、KUKA中国及部分非事业部经营单位的收入低于预期，要认真检讨一季度经营情况。行业竞争越来越激烈，存量市场要争分夺秒往前赶。二季度对全年业绩影响非常关键，各事业部要像家用一样，将市场的主动权掌握在自己手上。国内市场关注终端零售，进一步强化执行力和行动力。
　　信息化时代，日常问题要用数字说话并快速决策，不能等到开会时再讨论。精简会议，反对PPT主义，关键是要行动到位。
　　美的已从2012年以来自身的变化中尝到甜头，要坚定三大主轴进一步转型变革。
　　2、数字化时代已经来临，数字化转型是坚定的方向，将对业务模式和商业模式产生根本性的影响，改变已经发生，我们不能再犹豫徘徊。"+互联网"四大项目不是简单的将线下业务放到线上，本质上是要驱动业务模式转型，就是对美的现有业务不断优化、改进，从而最终颠覆。制造过程的数字化、销售过程的业务变革、体验过程的流程优化，都将对美的未来生死存亡产生重大影响，各单位要发扬632精神坚定执行。
　　3、集团长期激励的分配和行权要遵循刚性原则。美的的薪酬体系在行业内具有竞争力。长期激励是美的长期坚持的员工利益分享机制，强调的是未来价值，激发团队的责任感和使命感。
　　4、进一步强化合规体系建设。建立完善内控和风控体系，识别并防范风险，确保经营合规。深刻吸取315事件的教训，时代已发生改变，我们不能抱有侥幸心理，任何安全、环保、消防相关的问题必须坚决清理。
　　5、全国范围内梳理与政府的公共关系，尤其是具有执法功能的行政部门。王金亮整体牵头统筹，总裁办公共关系协调，建立日常沟通机制。各地明确责任人，做好日常沟通和关系维护。
　　6、 产品与供应链进一步加大力度清理独家供应商，制定刚性的原则和评价。
　　
　　
美的集团
二○一九年四月二十二日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
