[秘密]
 美的集团文件
                 美集会纪字[2021]003号           签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2021年1月25日（周一）上午9:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：李忠军
参加人员：集团职能总监及以上；中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：李佳怡
会议内容：
一、 重点工作提示
　　1、MIB尽快设立国际法务，编制自行消化。海外风控合规由集团审计统一规划，区域化配置，与MIB一起办公。
　　2、肖明光代表股东监管数字化创新业务：不干涉具体业务，做好风险管控，确保经营合规和一致性要求落地，为数字化创新业务提供服务和支持，帮助解决困难。
　　3、中国区域电商业务要适应时代要求，敢想敢干，引导各单位协调拉通。中国区域要认真思索接下来的行动，抓住经营重点，彻底解决前端效率的核心问题,率先在全渠道推动同款同价同效率，真正实现去中心化和扁平化，采用一个库存系统、商品系统，同时与用户产生连接。
　　4、前端效率提升的同时也要倒逼全价值链效率提升，要坚持大胆尝试C2M等新方法，不能遇到问题就退缩。跨境电商、去代理商等一系列案例说明了我们说到无法做到的问题，总是不敢往前走。颠覆性的投资就是投资不确定的模式，我们看到了方向但为什么不敢尝试? 要鼓励成立新团队尝试新品牌跨境电商。
　　5、尽快推动经营管理年会上提到集团要干的事情，积极摸索变革。所有管理层要不断提升自我认知，不能自以为是，不能用工业时代的思维活在数字化时代里。我们要认识到自己的不足和渺小，怀着谦卑的心态跟上时代，在自我否定中不断成长，同时要将变化真正快速落实到行动上。
　　6、数字化办公室、总裁办要和科技管理一同优化研发流程，精简没有价值和无效的流程。
　　7、IT要借鉴外部经验，要用有用户思维的人真正改善美信的使用体验。
　　二、方洪波总结
　　1、经营管理年会后我们要进一步落实说到做到，突破体制机制和思维等无形障碍，展现领导力。尤其是一把手要自我否定，自我检讨，避免自以为是。无论是谁，思维不换就换人，这就美的的壮士断臂。美的的车轮滚滚向前，缺了谁都一样。
　　2、四大战略主轴的部署要尽快形成方案，明确未来创新突破布局的方向。
　　3、企业经营要坚持理性、稳健和务实，将自我否定作为现阶段主基调也是要求我们冷静看待现状，扎实经营，做好基础工作，行稳致远。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
美的集团
二○二一年一月二十六日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
