[秘密]
 美的集团文件
                 美集会纪字[2020]040号           签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2020年10月12日（周一）上午9:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上；中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：李佳怡
会议内容：
一、 重点工作提示
　　1、人力资源要尽快明确上海项目的具体负责人，推进整个园区的建设工作。过程中我们要不断思考如何把以人为本真正落实到建设规划中，打造成智慧园区标杆。
　　2、美的目前的传播方式过于传统，例如集团公众号的推文没有实现直达用户，没有带来用户价值。品牌传播要进一步思考如何在传播方法、传播对象、传播速度等方面做出突破。
　　3、集团要进一步加大科技创新的奖励力度，重点鼓励差异化和中长期研究突破。
　　4、文化再造要体现在每一个细节，从一点一滴做起，特别是管理层要带头起表率作用，坚定推动并落到实处。
　　5、产品与供应链要协助财经做好标准化等基础工作，能够集采的项目要以最大力度推动。
　　6、IoT要用新思路去推动全面智能化的工作，各事业部要积极配合，拿出势在必得的勇气，管理层要下定决心，突破思维障碍。
　　二、方洪波总结
　　1、前期已明确的事项各部门要加快推进，12月底前既定的事情都要完成。
　　2、目前五大业务板块已经清晰，我们要抓住产业升级、双循环的发展机会，必须在机制、结构上做出改变和创新。机制上我们一定要解放思想，要拿出变革的勇气，要用适者生存的动物精神去进行破坏式创新，彻底实现分灶吃饭，进一步激发组织活力与战斗力:
　　> 针对暖通及楼宇、机器人及自动化、机电事业群三大板块，集团在经营上要充分放权，制定标准确保方向正确；
　　> 针对数字化创新业务，集团要彻底放权，让业务单位到大海去游泳去充分竞争。
　　3、未来十年，各行各业最好的机会就是数字化，传统企业一旦未能适应数字化变革就会被淘汰。我们不能犹豫、不能瞻前顾后，既然明确了科技领先、数字化等发展方向，就要坚定大胆去推动，绝不能怀柔。















美的集团
二○二○年十月十三日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
