[秘密]
 美的集团文件
                 美集会纪字[2020]037号           签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2020年9月21日（周一）上午9:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上；中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：李佳怡
会议内容：
一、 重点工作提示
　　1、产品与供应链要重视销美产品的质量审核测试，通过美国市场的高标准、高要求倒逼美的标准的提高，确保制造过程的一致性、可靠性和稳定性。
　　2、科技管理要确保科技月评审工作不流于形式，进一步突破思维障碍，彻底扭转传统习惯，加大激励力度鼓励自主创新型的基础研究。科技领先是驱动美国各行业发展的结构性力量，也是美的未来的核心战略方向。
　　3、高端产品及销美产品要专线生产，从体系、方法、工序、环节等方面做好改善。人力资源要选拔和培养一批具有专业操作技能的产线员工，提高相关福利待遇，稳定员工预期，减少员工流失。
　　4、产品与供应链牵头进一步提升全集团自动化率及万人机器人保有率，财经要制定特殊政策保障目标达成。
　　5、产品与供应链要积极配合相关部门，高度重视中国质量奖的评选工作。
　　6、财经、人力资源和公共关系要尽快调研论证海南税收优惠政策，做好相关产业布局规划。
　　二、方洪波总结
　　1、对于确定的事情我们要义无反顾，说到就要做到，总裁办要通过不断创新加快推动变革落地。面对快速变化的外部环境，我们要拔高视野，不能四平八稳、安于现状。美的要成为年轻化、充满活力的公司，必须敢于批判、敢于颠覆、勇于改变，营造真正具有包容性和多样性的工作氛围，契合这个时代跳动着的商业脉搏。
　　2、集团职能要不断尝试改变，不断突破创新。品牌传播要扎实基础工作，不能偏居一隅，要跳出顺德看美的。
　　3、距离用户太远是美的错失小家电新消费时代的重要原因之一。我们要成为年轻化的公司，必须真正贴近用户，彻底颠覆现有的用户研究工作，深入探讨用户心理、情绪、心智、消费习惯、生活方式等方面的变化。人力资源组织论证用户研究模块纳入战略发展部的可行性。
　　4、我们每个个体都在时代的洪流中抗争、拼搏、奔跑到了今天，但我们仍要不断创新改变，有所作为。总裁办要梳理年底前的相关事宜，更大力度推动机制上的创新和突破。














美的集团
二○二○年九月二十二日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
