[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2020]018号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2020年6月1日（周一）上午09:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院、制造技术研究院负责人
纪要整理：王诣
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、人力资源要协助库卡中国从机制上改变现状，按照美的事业部制进行管理，对核心高管充分放权，优化激励机制，激发团队活力，推动库卡中国转型为适应国内市场的本土化企业。
　　2、人力资源要尽快明确员工内购产品的规则及形式，在保证不扰乱市场秩序的前提下充分给予内部员工优惠福利。
　　3、产品与供应链要进一步严抓产品合规，坚持品质刚性，任何品质问题都要坚决处理。中国区域要进一步规范售后服务管理，尤其是安装合规问题。
　　二、方洪波总结
　　如今时代变化迅猛，即使是互联网巨头都可能被颠覆，家电行业也面临着各种冲击和挑战，各单位要保持危机感和紧迫感，按照既定目标努力追赶。
　　1、集团要进一步统一经营语言，各经营单位要与集团步调保持一致，不犯常识性错误。财经及相关职能部门要加强过程评价与纠偏，避免事业部偏离正确经营轨道，出现方向性错误。
　　2、进一步明确中国区域的方向和定位，人力资源协助梳理现有组织机制，匹配清晰的责权利，充分激发组织活力。中国区域在此基础上围绕以下重点开展工作：
> 真正构建以终端零售为核心的营销体系。
　　我们要坚定推动渠道扁平化和终端零售变革。各事业部营销体系从总部到营销中心所有人员配置要围绕终端零售构建，所有的资源都要投入在终端零售上；营销人员的工作重心围绕零售展开，激励机制、绩效评价要以终端零售为核心；集团内销政策要围绕终端零售制定，从源头上解决仓外仓、打款压货等现象发生；同时条码系统必须下定决心实施落地。
　　> 建立美云销数字平台体系，实现"人不见人"完成全部交易。
　　全面对标天猫优品、京东专卖店、苏宁零售云的数字化平台，借鉴外部成熟经验为终端零售提供便利性，实现所有零售门店通过美云销平台完成下单、提货、物料支持、培训等所有操作，多品类集中配送，全面去除中间环节。
　　> 明确下沉市场的渠道策略，确保天猫、京东、苏宁下沉渠道和美的自有零售体系均衡发展。
　　进一步加大旗舰店、家装店、多品店的资源投入，确保旗舰店全面覆盖所有县城；同时不能用线上的思维去做下沉渠道，要对天猫、京东、苏宁下沉渠道和美的自有体系进行区隔，通过价格策略、产品结构、资源倾斜保护美的自有零售体系，培育美的终端零售能力。另外，家装店、旗舰店要结合用户需求，通过产品的组合开发应用场景，提供解决方案及相关服务，通过深度挖掘用户需求寻找潜在产品机会。
　　电商公司在中国区域体系下的经营和运营要有一定独立性，除自有电商业务外，要强化协同职能，拉通各事业部电商业务，产生协同效益。
　　3、事业部制是美的的核心法宝，生活、微清、西式小电要深化多品类分灶吃饭独立经营的模式，按品类进一步细分经营体，激发组织活力。布谷要进一步明确定位和方向，清晰界定业务范畴。
　　4、进一步发展新品类、新项目、新业务，总裁办牵头梳理现有品类相关的延伸产品，结合消费需求提前布局，大胆尝试深冷冰箱等符合市场需求的新品类。投资者关系、人力资源要全面梳理孵化中的创新项目，一刀切清理股权等历史遗留问题，固化人员组成规则和持股方案，引导推动创新业务进入资本市场，让有闯劲有企业家精神的创业团队到大海里远航。	
　　5、美的面临最大的挑战是思维，尤其是一把手的思维决定了美的的走向，核心管理层要提升自我认知，突破思维大胆变革，敢于自我否定，背水一战。时代发展迅速，纠错窗口时间很短，我们要少犯常识性错误，积极任用思路清晰、方向明确、行动力强、敢打硬仗、有激情有想法的人才。
　　






















                                                   美的集团
二○二○年六月四日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
