[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2019]035号          签发人：方洪波
美的集团9月经营分析会纪要
会议时间：2019年9月17日（周二）13:30-17:30
会议地点：总部大楼A405会议室
会议主持：钱伟男
参加人员：集团职能副总监及以上，各事业部一级架构负责人，其他经营单位、协同平台总经理及相关人员
纪要整理：职帅
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、中央空调要敢于走出舒适区，勇于开拓进取，尤其是内销体系，在压力传递机制上要向家用内销学习。同时，中央空调要敢于打破现有的内销代理商利益格局，中国区域做好跟进和监督。
　　国内市场要关注转型趋势，推动社区店开设；海外市场要抓住VRF发展机会；新业务层面要加大研发投入，勇于探索，比如楼宇控制系统、智慧能源系统、全屋能源管理系统等。
　　2、微清目前主要的问题在产品，过去三年失去了很好的发展机会。目前薄弱品类的现状进一步说明产品是关键，事业部要遵循集团统一的商业语言和行动，保持步调一致。
　　针对洗碗机、吸尘器、烟机灶具等弱势品类, 胡自强牵头从产品规划、战略布局、技术路径、人才队伍上着手，做好"三个一代"布局；中央研究院针对弱势品类要建立独立团队，双线备战。
　　3、库卡中国在中国市场要进一步加大力度，只要是有利于业务发展的事都要坚定去做。尽快理清思路，12月底在上海组织专项汇报。
　　4、中国区域尽快推动1000家多品店建设；会员运营方面，要找到新的方法，大胆引入外部专业人才，国庆后进行专项汇报。
　　5、COLMO合厅建设要实事求是，参考事业部和一线的意见。高端品牌公司要积极探索新方法为COLMO的推广锦上添花，比如额外奖励超额完成任务的导购等。
　　6、安得要更加坚定地推动国内市场统仓统配，推动代理商全面入仓；进一步探讨一省多仓的合理性，仓储资源可以根据不同市场、不同产品的情况进行优化，同时进一步优化配送路径；积极拓展外部客户，把好的体验留在前台，把费用结算等复杂的问题留给中后台；费用上对标菜鸟，建立成本竞争力；围绕以用户为中心，不断提升效率、降低成本、改善体验，摸索大件商品从生产线直接配送到C端的可能性。
　　二、方洪波总结
　　1、从内销市场走访的情况看，我们的产品品质和用户口碑都有提升，尤其是家用空调，业务模式变革的方向也得到市场的认同。我们在尝到过去的变革甜头后要更加坚定推动转型，在以下方向加大投入:
　　> 产品是根本。品牌不是广告做出来的，是靠好产品积累出来的。目前，洗碗机、吸尘器、烟机灶具等品类依然落后，家用、中央、洗衣机竞争力较强, 冰箱有很大进步。在产品层面，美的要么第一，要么唯一，没有其他出路。
　　> 保证国内市场客户盈利能力。持续推动业务模式变革，渠道效率提升，只要经销商的盈利能力得到保障，我们在市场竞争中就能占据优势。
　　> 加大网点布局。除西部偏远地区，在空白区域推动旗舰店全面覆盖;在一二线城市的传统建材市场以及红星美凯龙、居然之家等家装市场开设前装店;年底前完成1000家多品店的建设，明年再开1000家; 鼓励中央空调的代理商、经销商在新楼盘开设小型社区店。
　　> 推进用户体验提升。以用户为中心，持续改善用户体验。
　　2、在快速变化的世界里，无论经济形势怎么变，技术升级、产品升级、结构升级、消费升级的大趋势不会变；科技进步对商业模式、业务模式带来的冲击不会变；行业整合集中、头部效应显现的趋势不会变；优胜劣汰、适者生存的市场竞争丛林法则也不会改变。越是经济下行的时期，越有机会孕育出伟大的企业。
　　面向2019年年底，抓住市场机会，完成责任制目标。特别是国内市场要进一步往前冲，中央空调要用壮士断臂的勇气打破现有模式；所有事业部对双十一的重视程度再提升一个层级。
　　面向2020年，理清经营思路，做好经营规划和预算编制。
　　> 聚焦有效增长、高质量增长。发展重点在结构的优化而不是规模的增长，要确保现金流增长超过盈利增长，盈利增长超过规模增长。
　　> 聚焦内生式增长。不搞大型并购，不进入全新领域。内销市场聚焦变革，运营好品牌组合，海外市场加大对OBM业务的投入和发展力度，推动东盟、印度等区域的发展。
　　> 大胆推动业务变革。不断优化业务结构，不断修剪成本。
　　> 加大技术投入，建立研发的规模优势。美的要围绕"三个一代"建立科学家体系,引入外部专家，同时加大资源投入，建立基础研究的博士体系。减少对基础要素的投资，加大对研发、创新和全球化的投入。
　　> 库卡要加大力度进行变革。站在战略高度当机立断解决商誉风险问题，解决经营扭转问题，解决中国业务发展的问题。
　　> 推动TLSC从全面扭转向全面发展转变。确保不再出现亏损品类，整体上重新进入日本市场前三。
　　> 全面推动员工关怀和激励机制创新。人是企业最宝贵的资产，我们要从内心认识到员工关怀的重要性，从机制上激发全体员工的活力。
　　> 加大合规风险管控。风大浪大的时候更要小心行船，企业管理就是要管控未知的风险和不确定性。
　　面向未来三年做好战略规划。阿里20年的发展历程说明，过去积累的优势在科技进步和技术变革面前不值一提，我们生活的方方面面都会被科技进步所颠覆,不改变就没有出路。在11月的战略研讨会上，我们要畅想更宏大的愿景和目标，追求质的变化。要么第一，要么唯一。

美的集团
二○一九年九月二十二日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
