[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2020]022号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2020年6月22日（周一）上午09:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上；中国区域、美的国际、中央研究院、制造技术研究院负责人
纪要整理：李佳怡
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、印度工厂应聚焦于满足印度本土市场需求，不再扩大投资。后续海外投资项目也应尽量规避地缘敏感区域。
　　2、目前集团基础安全管理体系缺乏重视、执行刚性不足。总裁办要在现有基础上进一步完善基础安全体系，加强信息安全建设，提高执行刚性。
　　3、美智光电等创新业务要进一步独立运作，要去市场中竞争，相关业务要逐步与中央空调进行系统区隔。
　　4、品牌传播要拉通集团品牌组合及定位，梳理品牌矩阵，确保一致性，特别是华凌、小天鹅、布谷等品牌。在国内消费多元化、分层化的趋势下，我们应积极学习外部优秀案例，进一步探讨小家电多品牌布局。
　　5、供应链要进一步加强供应商合规性清理，把"净网行动"作为常态化工作，要常抓不懈，杜绝死灰复燃的现象。另外对于打着高层旗号进入美的供应体系的供应商，审计要专项调查，严肃处理。
　　6、美云销中台建设要与业务紧密结合，IT系统平台要做好整体规划，一次性建设好，业务变革可分阶段推进。
　　7、下沉渠道多品类店的建设要实事求是，现阶段还是要充分依靠当地代理商的能力和人员，发挥商务中心的引导作用，先尽快把乡镇市场网点布局好，后期可以通过美云销统一平台，推动业务变革和模式切换。
　　8、财经和MIB应高度重视海外资金风险管理，加快完成资金管理系统的建立，减少手工环节，规范资金管理流程，持续强化风险管理意识。
　　二、方洪波总结
　　总裁办要组织好集团半年度总结会，务实反思，统一认识。面对当前复杂的局面，我们要先将已经明确的工作执行到位，要把ABC的工作落到实处，不能以疫情为由，影响现金流、效率和盈利能力。要持续降低全价值链库存，提高周转效率，缩短现金周期，真正体现出美的的头部效应。
　　集团职能要深刻反思中央空调、洗衣机出现的经营问题，统一经营语言，刚性执行经营原则！
　　














                                                   美的集团
二○二○年六月二十四日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
