[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2020]017号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2020年5月25日（周一）上午09:00-09:30
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院、制造技术研究院负责人
纪要整理：王诣
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　张小懿要牵头推动To C端数字化系统建设，借鉴外部成熟解决方案，通过商业运营架构变革和数字化技术应用，建立直接面对终端用户的联系，实时把握用户的需求，掌握市场趋势。
　　二、方洪波总结
　　1、线上线下融合已经在发生，天猫、京东、苏宁通过数字化工具、多品类多品牌运作等优势迅速覆盖县城乡镇等下沉市场，家电行业国内市场的渠道格局已经发生了根本性变化：
　　> 城市市场业态以连锁卖场和地方卖场为主，厂家专卖店为辅。
　　> 下沉市场业态未来只有两种可以生存：以美的、格力、海尔为主的专卖店和以天猫优品、京东专卖店、苏宁零售云为主的下沉渠道。
　　> 随着数字化程度的提高、基础设施的完善，未来国内市场将更加高度扁平，代理商的价值逐渐减弱必须转型，多层级渠道模式无法适应时代发展。
　　2、社会的变化远超了我们的想象，中国区域要敢于发挥协同作用，要真正承担起整个国内市场营销体系的变革重任：
　　> 要以终端零售为核心重构国内营销体系，所有营销活动、资源都要围绕终端零售开展，我们对内要重新梳理营销组织、团队结构、激励机制，对外要围绕零售制定经销商的渠道政策、结算标准。
　　> 对于下沉渠道我们要有清晰的策略，线下渠道要做到以美的专卖体系为主、以电商下沉渠道为辅，围绕这个策略布局网络和资源投入。进一步加大旗舰店和多品店体系建设，实现全国县域市场全覆盖；同时不能用线上的思维去做下沉渠道，要通过价格策略、产品结构、资源倾斜保护美的旗舰店、多品店体系。
　　> 最重要是推进数字化平台建设，让所有客户通过美云销这个平台就能"人不见人"完成全部交易，包括下单、供货、政策兑现、物料支持、培训、问题协调等等所有操作，去除中间环节，实现厂家直供，真正"将简单留给客户，将复杂留给自己"，提升效率和便利性。
　　我们要时刻保持危机感和紧迫感，主动进攻、主动求变。目前我们转型的决心和力度还不够，要进一步反思为什么2012年美的敢于变革，坚定转型，现在却还做不到。
　　3、集团文化再造要重点围绕"用户就是对的"，"每一天都要赢"，"说到就要做到"三个方面落实具体要求，让所有员工从思维、行动上都要以此为行为准则。
　　










                                                   美的集团
二○二○年五月二十九日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
