[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2019]008号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2019年3月11日（周一）上午09:00-10:30
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：钱伟男
参加人员：集团职能副总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：王诣
会议内容：
　　一、重点工作事项
　　1、产品与供应链牵头梳理环保合规问题，列出问题点和推进进度，逐个解决，快速整改，体现执行力。
　　2、进一步明确商务接待的规范和标准，体现沿革。同时要转变思维，以客户为中心。
　　3、总裁办加快推动老美的学院公寓建设项目，不能一直停滞不前。
　　4、法务要加强团队建设和内部融合，同时持续引入国际化人才和外部专业人士。
　　二、方洪波总结
　　改变是美的现在的主题，但是我们的行动太慢，执行力太弱，低效的会议太多，必须加大改变的力度，面对问题要当机立断，手起刀落，不能当断不断。
　　1、生活、微清等事业部要加大改变力度，用行动说话，减少低效会议；各职能部门要思考如何创造价值，提升执行力，最终要交功课。
　　2、加快推动国内业务模式变革，推动渠道扁平化。市场时刻在变化，天猫、京东、苏宁都在快速行动，我们必须马上改变，及时应对。
　　3、全面梳理、盘点集团干部团队，落实干部"能上能下"管理机制。
　　4、财经梳理现有并购项目，有问题的尽快拿出行动和方法，尤其是库卡和库卡中国要尽快改变现状；确保两年内不再做其他并购。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
美的集团
二○一九年三月十二日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上

