[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2020]010号          签发人：方洪波
美的集团4月经营分析会纪要
会议时间：2020年4月15日（周三）下午14:30-17:00
会议地点：总部大楼A405会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上；各事业部一级架构负责人，其他经营单位、
　　　　　协同平台总经理及相关人员
纪要整理：王立敏
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、中央空调对已确定的思路要坚定执行，例如降低渠道库存、T+3等，中央空调虽然是To B业务，但企业经营的本质是相同的，管理要更加精益、高效，渠道要以终端、用户为中心。
　　2、冰箱和洗衣机要重点关注应收逾期问题，要在日常经营过程中加强精细化管理。
　　3、厨热要坚决清理仓外仓，企业没有捷径，做好每一天的经营管理，增强基础免疫力。
　　4、各事业部都要反思：为什么线上、线下业务不能同时保持较好状态，为什么经营总是会发生波动，问题出在各经营单位一把手，不能松懈。正如家用电商在集团年会的分享：每一天都要赢！每一个机会都不能放过。
　　电商本身是美的优势，但在疫情期间表现并不突出，需要进行反思。营销体系要对没有战斗力、不胜任的人员果断淘汰优化，要强化进攻性及执行力。
　　5、目前美的IOT没有任何优势，也没有选择的余地。美的什么资源都不缺，缺的是思路和改变，美的如果不变革就将重蹈传统彩电企业的覆辙。
　　首先，我们做的智能化工作仍停留在点的改善，打补丁式的小修小补，没有体系，需要从点、线、面结合并进；其次，我们还是工业时代思维、硬件思维，还是以我为主，而不是以用户思维、互联网思维进行运营；第三，我们的智能化转型缺乏统筹，我们要对IoT的架构重新定位，重新思考再出发。美的必须来一场深层次的转型，过程考验我们核心管理层的魄力、胆识和决断力。
　　6、坚定推动降本增效，已明确的降本项目要按月落实通报。
　　二、方洪波总结
　　一季度已经结束，第一波国内疫情的冲击已经过去，目前我们正经历第二波冲击，国内复市缓慢、海外市场停滞。更大的第三波全球经济波动导致需求减少的影响还未到来，我们要做好充分准备，采取更坚决、更果断的措施，做好未来一年到一年半的长期准备。
　　本次疫情是对所有企业的一次考验，过程中美的体现出了组织的敏捷性与自主性，复工复产快速恢复到疫前水平，家用、微清当月产能创造历史新高。这次考验我们整体交出了合格的答卷，整体团队的战斗力、创新能力和适应性非常强。一季度的经营结果来之不易，希望各经营单位抓住一切机会，保证全年目标达成，收入和利润要有增长。
　　1、应对不确定性最好的方式就是将确定的事情做好。以前转型确定的工作没落实的经营单位，就会在此次疫情暴露出很多问题。我们要在危机到来之前提早应对，提高企业经营免疫力，保持良好的盈利能力、现金流、资产结构、产品创新能力以及组织和战略敏捷性。现阶段我们要进一步强化落地能力和执行力，尤其是抓好国内市场恢复机遇，主动出击抢夺市场份额。
　　2、再次强调"全面数字化、全面智能化"是核心战略，我们没有选择，美的不转型就没有未来。美的转型已迈入深水区、无人区，未来没有标杆可以复制，需要我们主动突破。这一次的转型是将三大主轴的基础上，进一步聚焦两个全面核心战略，管理层要打破固有的思维，统一认识。集团将在6、7月组织核心管理层探讨疫情的体会、美的如何转型、两个全面如何落地等。
　　"全面数字化"目标就是用1-2年时间让美的成为数字化企业。内部通过数字化技术提升企业效率，外部通过数字化工具紧紧抓住用户，所有业务活动都以数据为核心，通过软件、算法等作为决策依据。美的已有数字化企业的雏形，我们要把所有的触点数字化，所有的业务在线化，把内部运营和外部需求在数字层面匹配，改变商业竞争的基础和逻辑。
　　"全面智能化"是关系到美的生死存亡的问题，必须点、线、面齐动，要站在集团整体的高度，不能以本位利益考虑问题，不进行智能化变革就会重蹈彩电产业的覆辙。我们的竞争逻辑要发生根本变化，要从销售硬件转变为销售软件定义的产品，并不断创造内容，把现有的服务、未来增值的服务以及创新的服务都融入到软件和智能产品中，形成硬件+软件+内容+服务，直接面对用户及消费者。在混沌世界看不清楚的时候，我们设法让自己看的更远一些，突破工业时代思维，将以用户为中心和互联网思维真正贯穿到经营转型中。两个全面是美的目前的战略焦点，所有领域的工作需要齐头并进，再次完成壮士断臂的转型和变革！
　　3、目前的严峻形势前所未有，但美的的机遇也是千载难逢，我们见证了历史，更要书写美的新的历史。经过这次疫情，我们再也回不到过去的世界，之前企业发展的路径、模式、战略都已变化，过去多元化扩张、粗放式经营、高杠杆收并购、弯道超车等经营方式都难以再复制，而要回归经营本质。但无论怎么变，制造产业是国家经济稳定和就业的基石，具备长期发展和产业升级巨大前景，例如数字化和智能化升级、科技投入和创新、以及线上线下融合等，而这些美的都已经在积极推动。
　　美的在经营上要保持稳健保守，但在市场上要采取积极进攻，敢于去抢别人的蛋糕，全面推进弱势品类改善，积极培育新物种，加快创新变革的步伐。美的现在缺乏创新精神、企业家精神，缺少振臂一呼、力挽狂澜的领军人物，我们在特殊时期要更加坚决突破思维，抓住历史性的机遇！
　　
　　
　　
　　

　　
　　
                                                   美的集团
二○二○年四月二十一日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
