[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2018]038号        签发人：方洪波
集团8月经营分析会纪要
会议时间：2018年8月15日（周三）下午13:30-17:30
会议地点：总部大楼A405会议室
会议主持：梁鹏飞
参加人员：集团职能副总监及以上，各单位总经理、营运总监及财务总监
纪要整理：熊程程
会议内容： 
　　一、重点工作提示
　　1、洗衣机团队要深刻反思为什么会处于被动局面？面对被动局面采取了哪些措施？要做好新品上市和终端运营，尽快扭转局面。
　　2、生活电器的产品使用频率高，用户感知明显，要进一步提升质量，减少用户投诉。关于电控制造，借鉴希克斯的经验，引入相关工具、方法、体系。
　　3、环电要真正颠覆自我、突破思维、壮士断臂，把所有资源集中在产品的研发、创新、制造上，精简组织，化繁为简，把公司做"小"，提升效率。论证环电内销产品全线转线上的可行性，先行先试。
　　其他经营单位也要敢于壮士断臂。安得要把资源聚焦在核心产品和服务上，砍掉干线物流、海外物流、物流自动化等非核心业务，进一步市场化运营。
　　4、库卡中国要尽快推动本土化运营，经营决策、公司治理要贴近本土，产品、供应链、交货周期、价格机制要适应中国市场的情况。库卡中国按照事业部体制管理，要清晰责权利，对公司的经营管理负责，遇到问题兵来将挡、逢山开路。我们在机器人产业错失了很多机会，要尽快推动，建立更深、更宽的护城河。
　　5、国内市场运营中心要拿出方法，用市场化手段引导小电协同，推动代理商整合和导购共享，跟上国内渠道业态的变化。
　　6、所有经营单位都要高度重视出口管制和整体合规风险，不能因小失大。各经营单位立即暂停伊朗业务，一切听从指导小组的指引。检讨危机公关机制，对危机事件进行提前演练。
　　7、关于智能家电，美的要颠覆突破，培养用户思维，不能还是自我中心、工程师思维、产品导向、生产导向。智能家电不只是增加连接功能，要真正符合用户需求，做好交互，提升用户体验。
　　8、关于外发模具，供应链和法务要制定集团一致性的规范、方法，从合同管理上确保零风险。总裁办跟进闭环，限期完成。
　　9、推动企业数字化，联通供应商、渠道商、零售商、代理商，实现人、财、物，互联互通，用数据实时指导经营决策，创造价值。
　　10、进一步降低库存，减小库存面积，确保年底库存金额控制在150亿以内。经营单位总经理必须高度重视财经数据分析，用行动去改善，做好闭环管理，成果最终要体现在数字上。
　　人力组织各事业部财务总监、营运与人力资源总监进行统一培训，建立统一的商业语言和经营准则，确保统一的行动力和执行力。
　　11、供应链清理必须坚决推动到底。审计对第一批清理结果进行清查，鼓励举报。产品与供应链推动对2008年1月1日至2010年1月1日离职管理层任职或参股的配套供应商进行第二批清理，审计、法务、总裁办协同参与。
　　二、方洪波总结
　　18年预算目标压力较大，空调价值链要把握机会，多做贡献；洗衣机、冰箱、生活要确保预算目标达成；其他事业部要尽力控制局面，迎头赶上。另一方面，洗衣机、微蒸烤、厨热、生活、环电、清洁、TLSC等经营被动的事业部要清晰看到问题，及时采取措施，要不断反思在过去一个月采取了哪些措施？能否扭转局面，完成全年目标？
　　过去6、7个月，国内外经济形势、行业形势、市场形势发生了巨大变化，美国制裁伊朗、汇率剧烈波动、国内资金流收紧带来潜在风险。面对变化和不确定性，我们唯一能做的就是做好自己，抓住经营本质，时刻保持危机意识，不断追求做到更好，持续推动产品领先、效率驱动、T+3、经营简单化、人工成本率管控。
　　
　　具体关注以下几点：
　　1、产品领先是美的最核心的战略，要进一步加大研发投入，赋予研发人员足够的资源和权力，强化研发人员在事业部的地位，让他们参与到经营决策中。
　　2、IT牵头坚定推动信息安全相关工作，总裁办协同参与，严格做好红区管理。
　　3、强化审计独立性。在董事会层面设立审计委员会，审计直接对董事会负责，不受其他任何部门或个人分管。
　　审计有权对任何舞弊行为进行独立调查，无需向集团总裁汇报。下半年坚定推动反舞弊专项整治，鼓励内外部举报。对审查出大案、要案的审计办案人员给予适度奖励。千里之堤，毁于蚁穴，必须严格打击任何腐败、舞弊行为，绝不姑息。
　　
　　
　　












美的集团
二○一八年八月二十日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
