[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2020]019号          签发人：方洪波
美的集团6月经营分析会纪要
会议时间：2020年6月16日（周二）下午14:00-18:00
会议地点：总部大楼A405会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上，各事业部一级架构负责人，其他经营单位、协同平台总经理及相关人员
纪要整理：王立敏
会议内容：
一、 重点工作提示
　　1、中央空调的新变化、新作风要坚定落实到位，特别是内外销要有实质变化，最终体现到经营业绩上，不能流于形式。已经明确的工作要坚定执行，例如标准化、平台化、独家清理等。
　　所有企业都在转型，不转型就没有未来，中央空调就是一个典型负面案例，过去几年中无法走出舒适区、结果就是温水煮青蛙，上半年收入降幅最大的就是中央空调和洗衣机，根本原因就是转型不坚定，行动力不够。
　　2、成立IoT事业部是美的非常有战略意义的举措，所有的管理层、经营单位都要高度重视和支持IoT事业部的工作，不能受中短期思维束缚。未来中国企业想要生存发展，都必须具有互联网的思维、技术、手段和方法。我们两个全面战略的本质就是用数字化工具改造业务流程，直接面向消费者，让美的成为一家具有互联网思维和技术的公司。
　　IoT事业部要敢于大胆尝试，勇于创新，不怕失败。美的商城是体系内多产品、多品牌及新业务接触用户的重要渠道，各产品事业部应当大力支持。
　　3、面对外部竞争环境的变化，我们要保持全价值链的效率优势，持续提高全球竞争力，MIB要将T+3、MBS等工具方法复制到海外，优化周期、提升效率。
　　海外市场空间巨大，我们要主动出击、主动进攻，实现美国和东盟市场等重点区域突破，同时借助海外电商的兴起，充分利用美的多品牌、多品类优势，百花齐放，多头并举，抓住市场每一个机会。
　　4、TLSC仅用2年就扭转局面，变化巨大，核心就是管理层思维改变、行动改变，转型尝到甜头，也收获了信心。
　　这对于KUKA全球和中国团队也是值得借鉴的业务实践，自动化产业潜力巨大，我们对市场、对KUKA团队充满信心，同时也保持耐心，但更重要的是KUKA中国及海外团队必须要拿出更加果断的决心、勇气和措施进行改变，落实到具体行动上，最终体现到经营结果。
　　5、冰箱和洗衣机要重视Colmo品牌，认真规划产品，独立运营团队。冰箱要解决高端产品无法突破的基础问题，洗衣机要规划好Colmo与比佛利的区隔。
　　6、我们要高度重视用户体验问题，这些问题中国区域牵头要拿出超常规的方法，设定明确时间表，24小时不睡觉都要彻底解决。
　　本质还是我们没有足够的重视用户，不愿意去改变，仍是工业思维、卖方市场思维。我们如果不转向用户思维、互联网思维，就会被时代所淘汰。只有真正具有数字化能力和用户思维，企业才能生存和发展。
　　二、方洪波总结
　　1-5月美的整体经营达到预期，已调整的事业部也表现出向好趋势。美的的头部效应要发挥出来，精益的思想要在体现在价值链运作上，集团三季度业绩要确保同比持平。
　　1、我们要求统一的经营语言，但为什么集团的经营方向和经营语言没能统一？中央空调和洗衣机的问题值得我们深刻反思，集团相关职能部门的监控评价、数据驱动去了哪里？根本问题在于我们经营纪律的刚性不足，执行力不够。接下来要对相关事业部的责任制和绩效进行追溯，更重要的是汲取教训，坚持统一的经营语言，不犯常识性错误。
　　2、国内市场是现阶段变革的核心。中国市场已呈现出高度扁平化、数字化的特征，县城乡镇等下沉渠道迅速崛起，业态整合加快，未来将被三大平台和大品牌商所垄断。同时线上线下迅速融合，渠道终端持续升级，经营者的理性程度和市场的透明程度不断加强，传统打款压货的模式不再有效。中国市场的变化速度远超我们想象，如果不进行彻底变革，我们的生存将成为问题:
　　> 一切以终端零售为中心。内销体系要以终端零售为中心来构建，人员激励机制、绩效考核、政策标准都要围绕终端零售制定。
　　> 解决用户体验问题。我们不仅要解决退换货体验等用户痛点，还要从全流程角度围绕用户体验构建美居、会员等系统，让我们所有品牌、产品组合和生态圈都直面用户，让美的成为一家互联网思维的企业。
　　> 持续推动渠道扁平化。加快直营变革和代理商转型。生活电器的举措非常好，要么不干，要干就干个彻底。
　　> 明确渠道下沉策略。进一步加大旗舰店、家装店、多品店的建设，确保旗舰店全面覆盖所有县城。通过统一平台向客户提供商业的便利性，实现"人不见人"完成所有交易。更重要的是事业部要平衡好产品策略，以美的自有零售体系为主，兼顾三个下沉平台，培育美的自身的终端零售能力，掌握主动性和制衡能力。
　　> 推进T+3业务变革。构建真正意义上的一盘货及ToC端送装一体能力。
　　3、对新型小家电和边缘项目要保持高度关注。四个小家电经营主体要主动抓住市场机会，敢于投入、勇于跨界。生活要大胆突破，分灶吃饭，激发组织活力；微清应尝试设立独立经营体，围绕烤箱扩展周边产品；西式小电要尽快明确主营品类；布谷过去几年未能跳出固有方向，现在要转变思维，进一步突破。洗衣机、冰箱、中央和机电的边缘项目也已清晰，要充分利用市场机会，加速培育新业务。
　　4、集团要将过去几年孵化的创新业务彻底推向市场，到汪洋大海中去竞争，引导推动进入资本市场。
　　5、我们要进一步加强危机公关、突发事件的处理能力，加快构建基础安全体系。应用互联网思维，敢于主动发声、快速回应。
　　
　　
　　
　　
                                                   美的集团
二○二○年六月二十二日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
