[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2020]007号          签发人：方洪波
美的集团3月经营分析会纪要
会议时间：2020年3月16日（周一）14:30-17:20
会议地点：总部大楼A405会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能副总监及以上，各事业部一级架构负责人，其他经营单位、协同平台总经理及相关人员
纪要整理：熊程程
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、在疫情影响和市场波动之下，哪些事业部有真功夫，哪些存在问题，马上就暴露出来了。中央、生活、洗衣机以前没做的转型工作，没解决的问题，始终要补课补回来。
　　中央空调当前最重要的不是追赶进度，而是要从根源上解决积累已久的问题，长痛不如短痛，比如渠道效率、渠道库存、经销商利润、团队和经销商活力、产品竞争力等方面的问题。
　　2、库卡中国要抓住疫情影响下"新基建"和自动化发展的机会，抓紧引入高端人才，真正建立起本土化研产销的能力。策略上不能高举高打，要将自己定位为国内本土企业，不能落在国内其他机器人公司后面。组织团队上可以引入美的的激励机制，激发团队的冲动、激情、干劲和活力，日以继夜的干起来，不能按部就班。
　　3、疫情进一步推动了线上业务的发展。美的发展电商业务，探索线上线下融合，推动一盘货的方向都是正确的，在行业内走在前面。有的事业部已经尝到了甜头，要继续去推动；行动慢的事业部要加快脚步，不能患得患失。
　　4、海外电商当前责任主体已经清晰，接下来要加大力度，进一步拓展。
　　5、虽然当前交付压力大，但是订单交付和品质保障两手都要抓，如果两者出现矛盾，必须优先保证品质。产品与供应链要进一步加大举措，推动产品可靠性、设计寿命等方面的提升。
　　二、方洪波总结
　　1、这次的疫情对国家、企业、个人来说都是严峻考验，而且发展难以预测。在各行各业一片惨淡，大量企业现金流短缺的背景下，美的目前经受住了考验，整体上能够应对，受到的影响相对较小。一方面得益于美的的多样性和适者生存的能力，生产组织上复工快、复工率高，销售结构上海外出口和线上比例高，产品品类上覆盖齐全。另一方面，针对疫情，许多管理层和团队做了大量工作，在过程中表现出了优秀的团队组织能力，尤其是事业部工厂、供应链体系、营运体系、人力体系表现非常不错。
　　接下来我们要继续抗击疫情，尤其是针对海外，提前做好应对，保证美的所有海外分支机构的抗疫物资供应。
　　2、随着复工复产工作已经逐步到位，当前的经营重心也要相应调整，接下来要做好经营目标分解，把经营进度追回来，抓住机会，和市场、和对手赛跑，把损失降到最小。
　　> 国内市场不能坐等市场好转，事业部和中国区域要像家用内销学习，积极主动，抢在前面。生活、中央、厨热、洗衣机前期相对被动，要想办法主动出击，抢在竞争对手前面。
　　> 从集团到各单位都要做好预案，如果疫情进一步恶化，要如何应对，如何调整内部政策。同时，要抓住"新基建"、货币政策调整等带来的机会。
　　> 关于人力资源政策，一刀切停止校招和除研发、软件、IoT之外的社招，且研发、软件类不招聘P2及以下基层人员，如有缺口由集团HR进行内部调剂；加大力度引入高层次专业人才；确保2020年不裁员、不降薪，但如果疫情进一步恶化，必要时核心管理层要做好减薪准备。
　　> 不管疫情怎么发展，美的创新变革的脚步不能停，我们要进一步去改变、去进化，保持多样性。既定的思路和方法要坚定往前推，新项目、新方法、新模式、新品类要调整思路，大胆推动，不能再患得患失。
　　3、进一步强化忧患意识，不断反思，思维的调整要跟上时代变化。在波动和不确定性下成长起来的团队和个人会具备反脆弱性，对危机产生抗体。企业要健康发展，也需要具备反脆弱的基本要素，比如优良的盈利能力和资产结构，中长期的技术积累，组织敏捷性，优秀的人才团队等。
　　4、在当前的外部环境和时代背景下，留给企业纠错的时间窗口已经越来越短，为了抓住时代机遇，美的必须具备战略洞察力和战略敏捷性。
　　2012年，集团提出了"产品领先、效率驱动、全球经营"三大战略主轴，启动了第一轮转型变革，经营质量大幅改善。到现阶段，三大主轴已经成为了我们的日常化工作和经营语言。面向未来，为了保持持续走下去的竞争力，美的必须调整战略重心，从三大主轴转向两个全面，启动第二轮转型变革。
　　两个全面的核心就是用数字化的工具和方法重构价值链，抓住用户需求，提升用户体验，和用户建立联系，从以硬件为主转变为以数据驱动，改变产品形态，用软件驱动硬件，做好内容和服务，从而实现商业模式的颠覆，带来多频次的交易和收入。
　　从2019年初提出全面数字化、全面智能化战略以来，我们做的还远远不够。必须从思维、资源、人员、能力、架构等各方面进行检讨，从集团到事业部到各领域，横向纵向、争分夺秒去推动。如果能实现两个全面的目标，我们将看到一个完全不一样的美的！









美的集团
二○二〇年三月十九日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
