[秘密]
 美的集团文件
                 美集会纪字[2020]032号           签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2020年8月24日（周一）上午9:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上；中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：李佳怡
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、OBM业务是集团发展的长期方向，总裁办牵头尽快明确OBM产品专有卖点保护的相关原则，根据海外不同市场所处阶段制定相应政策。
　　2、海外备件要坚持包装、标签、条码标准化的变革，坚定推行国内已明确的方法和原则，真正落实以用户为中心。
　　3、合规是经营的基础，其完善过程是一条漫长的道路，我们每个人、每个环节、每个细节都要规范并遵守合规。审计要梳理并把关各个业务流程，加强"三道防线"机制建设。
　　二、方洪波总结
　　1、集团和事业部要开始准备2021年的整体规划和经营目标，前期布置的工作要进一步落实，年底前组织战略研讨。2021年美的集团的主旋律是创新，体现在结构、激励、业务、技术、产品、模式等各方面的创新：
　　> 结构创新：五大业务板块的划分从业务结构上更适合美的现状。第一板块是围绕消费电子的To C业务，在这块我们要探讨如何做到全面IoT；第二板块是围绕暖通和智能楼宇相关的To B业务。在国内大循环背景下，国产替代是必然趋势，我们要坚持长期主义，走美的自己的道路；第三板块是机电事业群，人力资源要进一步探讨如何在事业群的结构、机制和运行体系上进行创新，激发各业务单位的活力；第四板块是机器人及自动化，我们要在KUKA的治理机制上继续创新，明确管理主体，清晰责权利；第五板块是围绕数字化相关的创新业务。
　　另外MIB要将现有组织做实，理顺现有的架构并进一步充实和创新。
　　> 激励创新：我们要创新激励机制并刚性推动，进一步保证薪酬的竞争力，激发团队活力，激发企业家精神。尤其是要推动新型二级子公司的股权激励。
　　> 业务创新：人力资源牵头再次推动创新项目的孵化并明确管理机制。之前推动的部分项目出发点是好的，只是方向没有抓准。集团要进一步充分放权，提供创新项目前期所需的资金保障、团队成员薪酬保障等。创新项目由执委会评定，通过后按照实体化模式推动。
　　2、前期确认的工作要进一步坚定推动。总裁办牵头尽快明确上海项目的责任主体，规划好进驻人员的范围：不得将顺德团队搬至上海办公，要优先确保例如人工智能、服务机器人、IoT软件等新招的创新技术人员进驻。
　　3、集团各单位要高度重视反舞弊问题，审计要继续保持独立性，坚决贯彻执行集团"零容忍"原则，不留一点余地。全集团要进一步深刻反思"邓奔奔事件"背后的本质和问题根源，从根本上确保制度流程合规:
　　> 财经要拉网式检讨各单位财务体系运行和财务纪律规范问题，确保财务收支两条线、账户设置和使用的规范性等。
> 审计要进一步加强全集团范围的反舞弊宣贯。
> 人力资源要严格执行事业部轮岗原则。







美的集团
二○二○年八月二十七日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
