[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2019]023号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2019年6月10日（周一）上午09:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：钱伟男
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：王诣
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、品牌传播要有时代思维，加大数字营销、数字传播力度，从传统电视广告逐渐转变到新媒体传播方式，大胆启用年轻人，跟上时代变化。
　　2、产品与供应链要进一步推动品质及供应链刚性管理： 
　　> 加强品质管控，发现品质问题严格按规章制度采取措施，虚报瞒报等性质恶劣的情况要严肃处理，针对品质问题严重的产品采取一票否决制；
　　> 进一步加强独家供货清理，打破现有利益格局，引入优秀供应商；
　　> 从根源上解决环保、消防、安全问题，定期进行消防演习，完善工厂和园区安全措施，杜绝隐患，同时关注工人权益，做到以人为本。
　　3、IT、产品与供应链牵头全面梳理集团自动化现状，做好系统规划，制定量化目标，加大资源投入，加速提升集团智能制造水平。
　　二、方洪波总结
　　面对严峻的外部形势，改变是美的今年的主题。各事业部要像家用一样主动变革，少说多做，尤其是小电事业部，不能瞻前顾后，也不能自我感觉良好不去改变。
　　坚定推动集团四大转型变革项目，围绕研产销各个环节推进业务模式变革，思考如何围绕用户做好产品，如何制造产品，如何把产品卖到消费者手上。研发端要改变思维，加强工业设计能力，推动用户体验变革；制造端要加大力度推动T+3、MBS、一盘货落地，同时不断提高自动化水平，坚定推动数字化、智能化落地；销售端要改变思维，打破传统渠道模式，大胆尝试小电直营等新方法。






















美的集团
二○一九年六月十三日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上

