[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2020]020号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2020年6月8日（周一）上午09:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院、制造技术研究院负责人
纪要整理：王诣
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、为什么烟机灶具、吸尘器、空气净化器等弱势品类长期没有改善？核心原因还是经营语言没有统一，事业部没有真正重视产品力提升，落实三个一代、研究与开发分离等已确定的工作。科技管理要持续推动弱势品类产品力提升，要继续加大研发投入、建立研发规模优势。
　　2、为什么美的多品类能成功，就是要坚持最朴素的经营原则和商业逻辑，要充分授权、分灶吃饭，责权利清晰，激发组织活力。生活、微清、厨热等多品类事业部要进一步细分经营体，强化独立经营、分灶吃饭，匹配责权利，真正把经营体机制落到实处，同时大胆任用有冲劲、有想法、有创新精神的年轻人。
　　3、中国区域要加大用户体验专项变革，彻底颠覆现有售后服务体系：
　　> 中国区域牵头组建售后专家团队（5~6人），各事业部也要有1~2名专职人员，全面提升售后问题专业能力；
　　> 肖明光牵头中国区域和产品与供应链，全面梳理集团PL事件，推动彻底整改，明确责任、原因、整改方案及目标，并在经营分析会上专项通报；
　　> 财经评估产品维修费用合理性，降低系统损耗，挖掘降本空间。长期来看，用户体验提升将能够降低隐形成本，获得用户的长期收益。
　　我们要更加坚决的、从根本上解决退换货、维修等服务体验问题，用户体验要彻底改变原有思路和方式，要真正把用户思维落实到产研销的每一个环节，用户思维的落地是美的必须突破的挑战。
　　4、中国区域要全面推动国内乡镇市场网点布局，在下沉市场大胆尝试新模式新方法。
　　5、各事业部内销体系要深度参与美云销数字平台体系建设，对标天猫优品、京东专卖店、苏宁零售云的数字化平台，实现所有零售门店通过美云销平台"人不见人"完成所有交易。
　　二、方洪波总结
　　企业的竞争优势在不同阶段会有不同的答案，但本质是一样的，对于大企业要想走的长远，关键是企业治理机制的先进性和价值理念的一致性。
　　美的核心治理机制一是充分分权授权，特别是新生代和外部引入人才要能理解，授权给你就大胆去干，不要自我设限。
　　二是高度去中心化，美的实行的事业部制就是一个高度分散型、去中心化的组织，去中心化不是不要中心，而是在美的内部形成无数个中心，不能只有一个中心。
　　三是用人要敢想敢闯敢干，尤其是部门一把手要坚持自己的主见，不能唯上，只听上级的。
　　我们要传承美的核心价值观，例如英雄不问出处、能者上庸者下、绩效导向等，内部要加强宣贯，保持各个单位经营语言的一致性。







                                                   美的集团
二○二○年六月十二日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
