[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2020]001号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2020年1月6日（周一）上午09:00-09:30
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院、制造技术研究院负责人
纪要整理：王诣
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、海外电商业务明确MIB为经营责任主体，事业部提供后端支持，电商公司提供中台支持，根据区域特点采用不同策略推进。
　　2、多品牌组合是美的结构优化、内生式增长的重要一环，目前做的远远不够，品牌传播要敢于突破思维界限，大胆启用年轻人，大胆尝试创新。
　　3、人力资源要加强专业能力建设，强化专业人才招聘的过程管控；大力引入高层次人力资源专家；进一步完善人才结构的多元性、多样性和国际化。
　　二、方洪波总结
　　1、提前筹备好年度经营分析会和经营管理年会，各单位管理层要想清楚下年度要做什么，怎么做。
　　2、数字化对社会经济的方方面面都产生了重大影响，制造业竞争的底层逻辑也发生了巨变，资产、产能、员工数量不再等同于竞争力。
　　在三大转型主轴基础上，张小懿牵头推动全面数字化、全面智能化，提升到集团战略高度。
　　3、美的所有管理层要进一步突破思维和自我认知的边界，很多经营单位的管理层，尤其是一把手，自我感觉良好，缺少活力和激情，不愿意变革和承担压力，没有更高的目标和要求。对于这些对自身要求不高，没有压力，没有激情，追求安稳的管理层要坚决调整，否则美的就没有希望。
























美的集团
二○二○年一月十日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
