[秘密]
 美的集团文件
                 美集会纪字[2020]025号           签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间： 2020年7月6日（周一）上午9:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上；中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：李佳怡
会议内容：
重点工作提示
　　一、重点工作提示
　　1、在注册制改革、大量新兴企业上市的经济背景下，美的应把握机会，做适度的投资配置。由战略发展和投资者关系牵头，在稳健的前提下寻找投资机会，聚焦Pre-IPO企业，做好资金配置，提高资金效率。
　　2、IT要联合公安系统彻查信息泄密事件，从严惩处。总裁办牵头对经营驾驶舱等全集团关键系统的权限重新梳理，全面清理非相关人员权限。
　　3、 目前美的最大的问题是制度流程的执行刚性不足。我们的教训已经很多，但问题仍然发生，关键在于是人治还是法治。我们要彻底向法治扭转，任何人任何事都必须严格遵守制度流程。凡是不符合制度流程规定的，即使有集团董事长签名，也坚决不能执行！
　　二、方洪波总结
　　任何企业无论有多大的优势，最终都敌不过时代变化的趋势。无论是手机、汽车还是畜牧行业，重资产、技术能力匮乏、依赖旧模式的传统企业正处于极度的两难之中。投资者关系要梳理相关案例并分享给管理层，在半年度总结会上探讨美的在新模式下的挑战和机遇。
　　我们走远路，一定要有大的格局和战略视野。中国经济发展过程中新领域、新模式、新企业层出不穷,但目前美的战略性布局做的不好，对新业务新模式的关注还远远不够。集团和事业部都要认真思考美的的战略格局和战略机遇，学习外部优秀案例和别人的长处，开阔视野和格局。战略发展和投资者关系要进一步探讨新模式并做好规划和布局，我们要抓住中国经济内循环的机会，培育创新型的组织团队和企业家，发展创新型的业务模式和企业。




















美的集团
二○二○年七月九日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
