[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2019]011号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2019年4月1日（周一）上午09:00-10:30
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：钱伟男
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：王诣
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、中央研究院要反思过去两年有哪些成果，对硅谷研发中心未来一到两年的产出做好规划，在坚定进行中长期研发投入的同时，要确保对企业的发展带来价值和回报。
　　2、HOLACON变革项目要务实推进，在操作便利性、自动连接等用户体验相关的环节下功夫；智能场景实验室建设要跟上时代水平，创造价值。
　　3、国内市场零售转型要落到实处，少说多做。中国区域针对一季度事业部终端零售情况做好梳理，指出问题并总结冰箱好的经验做法，在4月经营分析会上专项检讨。
　　4、用户体验改善不能流于形式，要改变思维，投入资源，彻底解决维修服务等用户痛点。
　　二、方洪波总结
   1、强化合规、内控体系建设，消除缺陷漏洞。合规上要确保所有人、所有部门遵循一致性的规范和标准；内控上要有健全的机制和清晰的职责分工，保证合规做到位。各单位必须加强力度，完善合规、内控体制机制建设，明确危机事件处理的流程和步骤，针对潜在危机事件做好预案。
　　> 产品与供应链要从根源上解决消防、环保、安全生产的问题，杜绝隐患，不能抱有侥幸心理。
　　> 品牌传播要重新梳理危机应对机制，针对潜在危机事件做好事前预案，事中及时响应和快速决策，事后处理和跟进。
　　> 中国区域要彻底解决售后网点规范管理的问题，改善用户体验。
　　2、美的要跟上时代变化，集中资源和精力推动"+互联网"业务变革和数字化转型，过程中既不能闭门造车，也不能在温室里慢慢转型。要接地气，避免形式主义，才能实现真正的变化。
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   

   
   

美的集团
二○一九年四月二日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上

