[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2020]013号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2020年4月27日（周一）上午09:00-09:30
会议地点：总部大楼B401会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院、制造技术研究院负责人
纪要整理：王诣
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　面对经济形势的不确定性，各单位要进一步加强危机感和紧迫感，尤其是国内营销体系要发扬努力拼搏的实干精神，管理层要做好表率，积极走访市场，找机会找方法，主动抢占市场，体现执行力和行动力。
　　二、方洪波总结
　　美的现阶段存在行动力不足、官僚作风等大企业病，尽管和自身及行业相比有进步，但仍然达不到时代要求。面对疫情带来的不确定性，我们要更加坚定把确定的事情做好:
　　1、总裁办要评估跟进各单位的工作作风和行动力，确保说到做到，最终体现要在结果上。
　　2、人力资源、总裁办及相关部门牵头系统梳理美的现有业务架构、组织架构、人员架构，评估哪些需要激发活力，哪些需要合并、撤销、重构，借疫情契机从根本上解决遗留问题。
　　3、外部环境瞬息万变，"两个全面"的战略转型迫在眉睫：
　　> 全面智能化变革已是火烧眉毛刻不容缓，小米、阿里等互联网企业正在大力发展IoT生态家电布局，我们还不愿改变就会被颠覆，沦为代工企业，被消费者抛弃。
　　> 全面数字化是时代发展不可逆的趋势，这次疫情进一步推动全球民众学习数字技术、通讯技术，我们再不转型就会被时代抛弃。
　　目前内部推动"两个全面"战略变革的阻力重重，各单位认知不一致。我们要通过结构、人员等一系列重构，推动集团到事业部的思维转变，逢山开路遇水搭桥，拿出革命性的勇气来自我颠覆，把"两个全面"战略放在现阶段工作最核心的焦点，雷厉风行地去推动变革转型落地。即使没有转型成功也不会对现有业务造成损失，但不转型美的就没有未来！
　　
　　

















                                                   美的集团
二○二○年四月三十日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
