[秘密]
 美的集团文件
                 美集会纪字[2020]031号           签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间： 2020年8月17日（周一）上午9:00-09:30
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上；中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：李佳怡
会议内容：
重点工作提示
　　一、重点工作提示
　　1、上海研发中心的开工建设要尽量往前赶。项目组要借鉴外部经验，寻求第三方社会资源协助，将园区打造成人性化的智慧园区标杆。
　　2、张小懿牵头进一步坚定推进美云销中台的建设，肖明光和钟铮辅助。中台策略是美的的核心工具，没有事业部的区分，任何事业部都要服从集团的整体策略。另外财务共享、人力资源共享等平台建设也要采取相同思路，既然是共享就不考虑特殊性。
　　二、方洪波总结
　　1、各单位要高度重视合规工作，尤其是收购兼并及税务相关的合规。
　　2、日常工作沟通中避免传播敏感内容。
　　3、进一步加紧推动前期确定的经营思路：
　　> 集团整体截至9月的经营目标不能改变，财经要分析各事业部存在的经营问题；
　　> 人力资源对各事业部进行人员分析，提升员工战斗力；
　　> 更加坚定的推进"两个全面"项目的落地；
　　> 年底前进一步讨论机制、组织、以及人员团队的创新，探讨如何将五大业务板块落实到位，明确责任、权力和利益，确保团队始终保持活力，体现企业家精神；
　　> KUKA要加大力度推动前期确定的思路，尽快成立代表大股东意志的管理小组，推动和落实变革，抓住国内市场的机会。





















美的集团
二○二○年八月二十日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
