[秘密]
 美的集团文件
                 美集会纪字[2020]050号           签发人：方洪波
美的集团年度经营汇报会纪要
会议时间：2020年12月14日-12月16日
会议地点：总部大楼A405会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上，各板块所属单位一级架构负责人及核心骨干
纪要整理：李佳怡
会议内容：
　　一、家用、冰箱、洗衣机、TLSC汇报
　　（一）事业部作年度经营汇报（略）
　　（二）具体事项提示
　　1、T+3必须在全集团坚决彻底推进。
　　2、两个全面的专项柜机要像现在新能源汽车的头部品牌一样，突破传统思维，做到有内容、有增值服务、在线化，通过软件升级并被软件定义。
　　3、TLSC明年家用空调品类要突破100万台。
　　4、不要抱怨时代，也不要抱怨美的体系不能创新。三亚会议最大的感触就是大多在说别人不行，并没有深刻反思自己的问题。
　　5、我们要进一步加大研发的投入力度，扩充研发团队，尤其是专业领军型人才引入，一方面要在行业内持续引入高端人才，另一方面还要吸引软件人才等家电行业外的专业人才。另外，人才引入不能受限于地理位置，要着手多地办公布局。
　　6、胡自强协助专项推进冰箱产品力提升，给冰箱带来不同的声音和视角。
　　7、集团要加大对美智科技等创新公司的放权力度，让有闯劲的创业团队成为大股东，去大海里远航。
　　8、中国区域牵头论证KA市场的价值，营销端要把费用真正花在直达用户上，而不是将利益分配给中间商。
　　（三）方洪波总结	
　　1、美的以及整个家电行业现在都走到了十字路口，疫情更是极大地加速了行业的分化和变化。"美的为什么错失小家电的新消费时代？"我们之前已经讨论过多次，但大家的认识还不够深刻，各经营单位要将这个课题在管理层中再组织讨论。目的不是为了直接找结论，而是启发我们的思维，思考如何通过转变来实现自我革命。美的小家电的整个价值链已经被时代的浪潮冲击的支离破碎，传统产研销的概念早已不复存在。我们的认知和经验完全来自于工业时代，不是从用户当中来，没有把握用户的需求。美的电商大多仍布局在传统渠道，而目前越来越多的小电新品类在新兴社交电商渠道上不断涌现，互联网让一切成为了可能。大家电也发生了很多变化，电子属性、玩具属性、快消属性、工程场景化、IoT化等趋势越来越明显。加上海外跨境电商的兴起，无数外界变化犹如大山扑面而来。
　　整个家电行业在中国市场的营销能力都将被重新定义，以前我们基于4P的营销能力最终都将转化为1P-People，这使我们的体系产生了极大的不适应，包括组织架构、体制、团队、人员能力等都不适应。我们身处在十字路口，必须要从各方面进行更加坚定的变革、创新和颠覆，要围绕集团四大战略路径进行布局，从而取得战略性的增长，而不只是战术性、阶段性、技巧性的增长。
　　2、家用空调今年整体表现非常好，即使在疫情情况下也保持主动性，竞争态势较好。在此基础上接下来要进一步建立自信，增强执行能力，思考如何在业务模式、内销模式、组织思维、海外OBM、产品上继续突破。希望家用能够进一步自我完善，更高的要求自己，在各方面树立起集团的标杆。
　　3、冰箱目前的核心问题还是要提升产品竞争力，提升产品力背后的研发体系能力。要进一步加大资源投入，构建战略性增长能力。团队上要外招内引，内部要加大核心团队的轮岗，同时也要大胆尝试招聘外部专业人才。时代巨变，我们的事业部制可能会被冲击的支离破碎，未来更多的核心岗位可以外聘，包括事业部总裁，因为用户思维、互联网思维、快速适应时代变化的能力、创新能力、前瞻性的洞察力、构建战略性增长的能力、领导力等才是未来事业部总裁的核心能力。
　　4、洗衣机在战略上、产业经营能力上仍有不足，目前还是停留在战术上、技巧上，因此要摆脱跟随思维，进一步创新突破。未来的组织形态，一定都是大平台、大中台、小团体、小细胞、小主体、小单元，美的要做数据中台、业务中台，未来研发也有要中台，所以我们一定要去创新尝试。冰箱和洗衣机目前已有自有的、非正式的协同，建议要进一步加大协同，甚至未来部分中心可以尝试合并进行试点，以零售为中心，去中心化。另外要重视新品类的市场，洗碗机和干衣机未来市场将是千万台量级的，这是美的未来规模的突破点，一定要投入精兵强将，技术人才在哪就设点在哪，有人就有技术。
　　5、TLSC在小林社长的带领下，整个团队非常的努力，业绩卓有成效。经营语言已和美的达到高度一致，并且和美的真正实现了优势互补，把东芝在日本市场的优势和美的各个产品事业部的优势完全发挥了出来。希望团队打好年底的收官之战，我们对明年TLSC的展望也非常看好。
　　6、希望以上四个事业部不断创新，在此基础上实现收入和盈利突破新高。
　　二、厨热、生活、微清汇报
　　（一）事业部作年度经营汇报（略）
　　（二）具体事项提示
　　1、厨热内销的方向和举措很清晰，关键是要说到做到，要拿出像美的97年营销团队变革的决心去改变，去革自己的命。前装市场机会巨大，厨热很多是引流品类，营销策略和方法上可以大胆创新。在电商资源分配上要有全局思考，高效配置资源，提升店铺运营能力。
　　2、总裁办牵头论证对生活进一步实行放权。人力资源要探讨成立生活内部独立的人力资源部并招聘人力资源总监，直接向事业部总裁汇报。
　　（三）方洪波总结	
　　1、美的以及整个家电行业目前都站在了十字路口，美的小电错失了新消费时代已是事实，接下来该如何选择，如何行动非常关键。我们如今面对的都是新势力的竞争，面对的是来自互联网公司、创业型公司、科技型公司、平台型公司的挑战。美的小电现在最重要的不是发展问题，而是生存的问题。我们思维上一定要有清晰的认识，要跟自己斗争。美的内部包括每个人的内心也存在新旧势力的斗争，我们必须突破自己的思维惯性和舒适区，用壮士断臂的勇气去斗争求生存，激发团队和个人活力。时代的发展要求我们用更快的速度、更短的时间、更大的决心，更坚定的勇气去进行变革。
　　2、我们要说到做到，在美的所有都可以变，要大胆尝试创新。外部势力的崛起和激烈的竞争给了我们挑战和展示自我的机会，要激发出内心的活力和新势力，跳出无形的条条框框，在文化上要倡导包容性和多样性，美的未来事业部总裁都可以外聘。希望以上三个事业部要去大胆尝试和创新，真正实现突破，做错了没关系，可以推倒重来，一定要用壮士断臂的勇气对着自己的血肉之躯开刀。
　　三、机电、暖通、机器人与自动化汇报
　　（一）事业部作年度经营汇报（略）
　　（二）具体事项提示
　　1、探讨将暖通的售后服务覆盖电梯业务，整合暖通在垂直市场的整体解决方案。
　　2、库卡中国的自动化物流业务要加大研发投入，建立国内研发能力。电商、跨境电商和新消费在高速发展，智能物流在中国有着巨大的市场前景，一定要有本土的研发能力。
　　（三）方洪波总结
     1、美的已打开了未来发展的空间，我们正处于国内国际双循环、产业升级的时代。从人类文明结构性发展的角度，国产替代是巨大的机会，有无限的可能。美的有好的机制、有人才、有充沛的现金流和盈利能力，有投资未来的基础，业务单位要更加敢闯敢拼，敢于进行一系列自我否定和创新变革：
　　> 要加大体制机制创新，进一步放权，激发团队活力，要分灶吃饭，坚持推行公司化机制，实施经营责任制；
　　> 要打好基础，加大投入，以强扶弱，发挥研发规模优势，在北京、上海、武汉等建设研发地域性框架，历史证明只有技术优势才能拓展企业边界；
　　> 要保持团队的开放性和多样性，加强人才密度，大胆引入外部专业团队。
　　2、库卡目前成为了集团最大的压力和焦虑点，连续4年没有完成预算，盈利能力越来越差，但机器人本质上也是硬件，是个产品，我们不能过于强调客观性或特殊性，要回到企业经营的基本面，起码要做到扭亏为盈。要采取降本增效的措施，扩大或维持收入，降低费用和成本。TLSC成功最根本的原因是东芝和美的统一了经营语言，形成了优势互补，产生了协同效益，相互信任、包容、尊重、理解和认同，这一点值得库卡学习和反思。
　　3、集团要继续加大对库卡中国的放权，保持其独立性。库卡中国要根据国内市场需求提供有竞争力的产品和服务，建立本土化的研发。
　　库卡中国，尤其核心管理层，必须理解美的的经营语言。要跟不同的企业竞争，一步步的成长和壮大。要发挥企业家精神和创业精神，集团可以给予全方位的支持，但库卡中国的核心管理层必须拿出拼劲来，马上做出改变，加快构建产品能力、研发能力、服务能力、团队能力。全年的战略思路要清楚，方向要清晰要坚定。财经和营运等美的外派人员要加强对美的经营语言的交流，推动库卡中国和美的经营语言的一致性。
　　4、库卡全球要回到企业经营基本面，库卡中国要拿出信心、新斗志、新气象，否则中国市场将错失自动化国产替代的机遇。
　　四、中国区域、美的国际、IoT、高端品牌汇报
　　（一）事业部作年度经营汇报（略）
　　（二）具体事项提示
　　1、中国区域服务经营体的新模式作为专项进行探讨。
　　2、美云销中台搭建是中国区域最重要的事，未来在中国市场做美的业务必须使用美云销。在美的变革的今天，假设从一张白纸开始，中国区域要深刻思考究竟应该做什么？
　　3、面对趋势中国区要前瞻性思考，用软件思维经营用户。
　　4、关于"用户就是对的"我们内部的判断标准是什么？退货只是表面现象，用户眼中是否只有一个美的？事业部体制在新时代是否有新内涵？前端是否仍采用事业部制? 事业部制是否需要全价值链拉通？这些问题都值得思考。现阶段我们的本位意识、领域意识严重，个人、模块、部门、体系、事业部都有各自的领域。我们国内营销体系应该从用户的角度思考如何发育，内部的组织、文化再造都要围绕"用户就是对的"进行创新。
　　5、代理商转运营商要果断一刀切，不能当断不断，做管理者要有魄力和胆识，大胆尝试，不能走一步退半步。
　　6、如果美的海外能产生10个超过10亿美金的分公司，那我们一定能实现OBM转型。
　　7、全世界大企业都面临战略性投入从上到下层层衰减，创新能力从下到上层层被压制的挑战。我们要敢于对自己的血肉之躯动刀子，破茧重生，美的很多事情都是起了大早，赶了晚集。接下来我们的主旋律就是否定，既不能妄自菲薄，也要充分自我否定。集团战略在15年初提出美的应当发展跨境电商业务，过去5年仍没有突破，一方面我们要构建前瞻性的战略研究体系，另一方面王建国牵头整体统筹跨境电商业务发展，我们要从整个集团的高度，集中资源把跨境电商业务做好。MIB做好自有品牌和重点市场的规划，事业部也要同步突破发展，大胆尝试新的品牌、新的品类，勇于试错。
　　8、文化再造的说到做到跟一般的说到做到不同，这种说到做到是经历了无数次的反复、克服了内部无形的阻碍、突破内心现有模式后的最高境界。
　　9、从全面智能化的推进过程看到了集团内部新旧势力、新旧思维交织的影子。全面智能化现在成了IoT事业部自己的事情，与其他事业部弱相关，这样的现状难以推动成功，要真刀真枪下决心变革。
　　10、经营分析会的汇报避免套路化、形式化，要聚焦目前经营最大的问题和障碍。只有落地建设性的冲突，才能真正的解决问题，才能真正进步。
　　11、事业部要将资源配置到高端品牌。企划是否分离？研发是否分离？是否遵循三个一代？产品结构是否满足需求？美的内部没人懂零售，因此要开放思维，从外部招聘懂奢侈品零售的高端人才，做好用户沟通、店面维护、运营、导购等的管理标准，然后要求所有网点按标准执行。
　　（三）方洪波总结	
　　1、美的已走到无人区，有很多未知的东西，IoT有很多未知，全球突破有很多未知，中国区域的模式变革也有很多未知，没有人给我们做过样板。尽管美的有很多无形的障碍，我们还是要大胆创新和尝试，哪怕伤筋动骨、头破血流都一定要去干，没有别的选择。我们要摸着石头过河，同时也要确保达到彼岸。集团要做好顶层设计，事业部制是基因，基因有好有坏，时代的变化让我们对现有的事业部制打上问号，现有的产研销的价值链受到了巨大冲击。大平台、大中台，数据中台、业务中台、技术中台是大势所趋，小主体、小团体、小细胞、小单元、特战部队、协同、IoT化也是大势所趋，我们也要反思事业部制度。美的经历过无数次的伤筋动骨、头破血流。我们要自我否定、不断反思自己，继续用更大的决心去突破障碍和创新，不能夸夸其谈。所有的部门都要想办法突破，不能遵循传统的三板斧。
　　2、MIB主动性和创新性等各方面都不错，敢想敢干，做了很多摸索同时也有成效。接下来要围绕全球突破的战略主轴思考具体措施，例如区域、国家、产品、渠道等如何突破？如何资源布局做持续性的增长？要打造深厚根基，坚持长期主义。
　　3、中国区域陷入了旧势力、旧思维、旧方法、旧模式的沼泽。例如代理商转运营商，既然集团做了决定，所有事业部必须要推动；小B端的资金流、物流都要通过美云销实现，集团把所有政策、兑现、奖励都一刀切到零售导向。还有很多维度可以创新，哪怕伤筋动骨、头破血流都没有关系，我们是为了长期更有持续性的增长。用户直达作为新的战略主轴之一，有很多层含义，其中之一是直达用户心智，让用户感到舒服。美的有素材，有佐料，什么都有但是炒不出一盘好菜，之前一盘货、T+3都成功了，为什么现在不能继续突破？
　　4、我们要坚定推动全渠道运营，美的是最有能力推动全渠道变革的，如果我们真正实现了全渠道运营，其他竞争对手的竞争优势也就不存在。
　　5、美的现在站在十字路口，革自己的命还是按部就班，选择非常关键。
　　













美的集团
二○二○年十二月二十二日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
