[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2019]013号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2019年4月8日（周一）上午09:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：钱伟男
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：王诣
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、库卡要进一步加大力度改变现状，尤其是中国市场，团队压力传递要到位。
　　2、倡导开放式办公环境，彻底梳理独立办公室，集团各单位、各部门都要遵循统一原则，包括区域运营中心。总裁办对各地办公场所投资标准做好有效管控
　　3、终端零售能力建设不能闭门造车、纸上谈兵，要尽快推动试点。
　　二、方洪波总结
   1、美的要进一步推动数字化转型，积极拥抱智能化趋势，用数字化、智能化的技术和方法对产品、做产品的方式、商业模式进行改变。"+互联网"四大项目要发挥632精神，大胆投入资源，推动落地。针对智能音箱、套系化产品等可以考虑集团层面单独列支资源投入，大力推动；针对终端零售能力提升、导购管理等可以考虑调整营销资源配置，加大投入。
　　2、外部竞争激烈，形势逼人，家电、非家电企业都在积极变革。美的必须加强执行力和行动力，出现问题及时处理，快刀斩乱麻。肖明光牵头对集团各单位责权利进行梳理，责权利不清晰的事项要明确责任主体。
   3、所有长期激励要按规则刚性执行，经营单位之间、经营单位内部都不能搞平衡。
   4、产品与供应链牵头尽快清理供应链遗留问题，打破现有供应链利益格局。
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   

美的集团
二○一九年四月十日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上

