[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2019]042号          签发人：方洪波
美的集团10月经营分析会纪要
会议时间：2019年10月15日（周二）13:30-18:00
会议地点：总部大楼A405会议室
会议主持：钱伟男
参加人员：集团职能副总监及以上，各事业部一级架构负责人，其他经营单位、协同平台总经理及相关人员
纪要整理：职帅
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、中央空调的内销团队和代理商体系惯性和惰性明显，缺少斗志和活力，需要通过鲇鱼效应带来改变。总经理要深入参与现阶段变革，亲自抓才能有成效。
　　2、关于家中产品，财经牵头做好梳理和管控，家用和中央空调要把美的集团的整体利益放在首位，内部不能打价格战，项目招标互相回避。
　　3、"转型"意味着旧的"型"已经不能满足市场竞争和时代需求，需要转向新的"型"，转型可以是方式方法上的转变，也可以是竞争力、业务模式上的转变。厨热、生活等事业部要将转型落到实处。
　　4、吸尘器错过了多次发展机遇，现阶段需要从长期规划，核心是做好产品。胡自强牵头搭建吸尘器技术体系；中央研究院提升重视程度，加大投入；尽快招聘核心技术带头人及外部专业人才，争取用1-2年时间在基本性能上实现突破。
　　另外，烟机、灶具、洗碗机等弱势品类也要做好"三个一代"布局，练好过硬的基本功，台上10分钟，台下10年功。
　　5、季度经营评价的内容和评价维度很全面，事业部要关注评价结果，及时调整。
　　6、围绕员工的安全健康进一步提升对内部风险管控、安全防范等问题的关注。员工法律援助中心是很好的尝试，下一步要建立员工健康保护机制，比如引入专业健康顾问，设置心理健康咨询热线，确保员工的生命安全和心理健康。
　　7、品牌VI不一致的问题反映出我们野蛮生长的文化和一致性管理的缺失。集团要加大一致性整改，确保市场和消费者眼中只有一个美的。
　　二、方洪波总结
　　1、奥地利作家茨威格在《人类群星闪耀时》中写道，"一个人最大的幸福莫过于在人生的中途、富有创造力的壮年,发现自己此生的使命"。美的的核心管理层要思考，我们有没有发现自己人生中的使命？我们的使命是什么？要如何努力才能实现这样的使命？我们有没有思想松懈，有没有丧失斗志？我们要如何冷静看待与竞争对手的差距？
　　管理层的高度决定了美的的高度，我们的目光不能仅仅停留在责任制上，停留在今年的目标上，而是要在战略和战术上与竞争对手、与时代去竞争。美的在现阶段，配得上畅想更大的愿景。在11月的战略研讨会上，我们要讨论并确定集团面向2022年的愿景和目标。
　　2、各单位要继续努力，确保2019年经营目标的达成。2020年经营预算要进一步体现高质量发展的转型思路，同时，面向未来三年的挑战目标，要体现出增长方向和策略。停滞不前、因循守旧就会被时代淘汰，我们要进一步解放思想，突破思维，让组织更有活力，更有斗志，更有战斗力。
　　3、上周的研发体系座谈暴露出许多问题一拖再拖没有解决，必须突破现状，解放思想，彻底解决，任何部门不能以各种理由和原因推诿拖拉。针对如何建立产品领先、技术驱动的科技型企业，科技管理牵头尽快形成一揽子方案在执委会上讨论。
　　> 进一步加大研发投入，包括对人员、硬件、实验室等资源的投入，尤其是对紧缺性资源的投入；
　　> 构建完整的研发体系，做好"三个一代"布局，实现R和D的分离，各事业部研究和开发人员的比例根据实际情况分阶段达到1：1；
　　> 全球研发布局要提升到战略高度从集团层面推动，重点建设美国路易维尔、意大利米兰、日本大阪和德国斯图加特四大研发中心，利用好当地的研发优势；
　　> 中央研究院要在现有基础上适当扩张规模，抓好关键项目，做好架构设计，占领核心技术制高点，引入学科带头人，系统性统筹所有对外合作；
　　> 在现有预算框架里，每个事业部可单列针对研发相关的差旅费、出国交流费、赴外学习费等；
　　> 进一步优化人员结构，提升博士比例，尤其是冰箱和洗衣机事业部；
　　> 重新梳理研发体系职业发展通道、职级职序设置、绩效考核机制，对先行研究的考核要充分给予事业部研发负责人灵活性，解放思想，突破思维，避免短期评价和比例限制。在人工成本率考核上根据实际情况适度放宽；
　　> 优化激励机制，可以考虑调整期权及限制性股票的比例，以及限制性股票的解禁时间，同时将核心管理层激励资源适度倾斜给研发体系，重点激励研发人员；
　　> 进一步加强制造技术的研究和一致性管理，在集团层面设立制造技术研究院，把已有的技术能力用先进的生产方式体现在每一台产品上。事业部要认清我们在可靠性上与外部的巨大差距，不能盲目自信；
　　> 彻底解决工艺人员的福利待遇和身份认同问题，例如集团层面统一补贴标准，强制性落实到位；通过职级职序优化一次性解决工艺人员身份认同的问题。制造技术跟不上，工艺人员水平不够，就不可能制造出可靠的产品，我们没有捷径可走。
　　4、提前筹备好11月的战略研讨会和1月的经营管理年会，找问题、找原因、找方法，把会开好开透。集团尽快输出明确的会议指引，各单位会前要做好充分讨论。
　　5、改善工作氛围和组织氛围，鼓励表达不同意见，支持部门与部门间、事业部与集团间的建设性对抗，避免迷信权威和一言堂。
　　

美的集团
二○一九年十月二十一日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
