[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2019]005号          签发人：方洪波
美的集团3月经营分析会纪要
会议时间：2019年3月18日（周一）下午13:30-18:00
会议地点：总部大楼A405会议室
会议主持：钱伟男
参加人员：集团职能副总监及以上，各事业部总经理、财经总监、营运与人力资源总监、内外销、研发负责人，其他经营单位、协同平台总经理及相关人员
纪要整理：职帅
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、家用要体现改变，继续往前赶。其他事业部也要以终端为核心往前追赶，利用美云销、京东、天猫深化网点布局，强化终端市场渗透能力。
　　2、进一步聚焦核心业务，提升产品力和运营效率，优化产品结构。冰箱、烟机、灶具、洗碗机、微清、空净、电动等部分小家电目前基础薄弱，科技管理牵头抓好以上品类的三年技术规划和产品布局，重视R&D中的研发技术投入。
　　3、实实在在用好CDOC等方法工具，最终要体现在业绩提升上。
　　4、针对O辅类的历史遗留问题，所有事业部要彻底系统解决，形成公平透明的机制；社招要面向专家型人才，对工作年限和经验设定标准；坚持刚性原则，禁止返聘。
　　二、方洪波总结：
　　时代大潮不断向前，面对变化不能当断不断，必须当机立断，大胆拥抱变化。我们过去的优势已不再是优势，AWE期间竞品形势逼人，市面上新品种、新品类不断诞生,而美的产品整体上缺少竞争优势，有的甚至还在补课；内销业务模式变革缺少清晰的顶层设计，代理商、经销商仍在观望等待。当发展遇到瓶颈就要寻找新的增长方式，不改变就没有未来。
    1、一季度销售规模低于预期，部品、中央收入下降明显。财经针对其他经营主体做好月度评估，关注过程监控和管理，确保风险可控。
　　TLSC过去两个月经营表现良好，小林团队在过去半年做了很多工作，未来要进一步加大力度，特别关注经营的基本面，包括零售、库存、新品等。
　　海外市场要聚焦企业经营的本质，提效率、降库存、改善经营，MIB面对问题要积极解决。
    并购项目要直面问题，做好基本功。全世界企业都面临类似的挑战，我们首先要在心理上有自信，其次要敢于拿出方法、解决问题，只要采取措施最终财务报表就会反映结果。
　　2、集团职能和各专业体系要发挥作用，体现价值。财经坚持刚性原则，严控非经营性支出; 人力资源一致性的政策要刚性执行，确保组织精干、扁平、高效，避免出现小圈子、小团体和任人唯亲的现象；研发体系围绕产品打好基本功，加大基础研究布局。薄弱品类要加大投入，引入外部领军人才，有所突破；美的在可靠性和耐用性上和竞品有很大差距，要重视制造技术，加强一致性管理，系统性解决问题。
　　3、美的不能再犹豫，要找到聚焦点和抓手牵引变革。通过"+互联网"的方式，从以下四个方面彻底改变我们的商业模式，用632精神推动落地。如果能做好，美的就有无限的潜力和空间。总裁办牵头讨论，确定各个变革项目的负责人和推进方式。
　　> 用"+互联网"的模式推动IoT发展布局，推动智能家电全面化。集团牵头，各个事业部协同配合，立意要高看得要远，让消费者真正体验产品智能化；
　　> 用"+互联网"的思维、工具改善用户体验，真正做到以用户为中心。用户体验是移动互联时代最大的机遇点，要从产品端和市场端共同推进。大胆推动售后服务体验的变革，加强一致性管理，让用户用了美的产品真正放心；
　　> 用"+互联网"的思维推动国内市场业务模式变革,提升渠道效率。进一步解放思想，拥抱变化，做到美的产品从出厂到零售没有多余环节；
　　> 用"+互联网"的思维做好终端零售协同，体现线上线下全渠道融合，让消费者感受一个美的。在传播、政策、促销、导购、套系化等方面大胆突破，七个事业部加起来的效果不能等于七，要大于十。
　　4、其他工作提示：
　　（1）东盟是美的的重要市场，MIB要进一步加大力度做好东盟市场；事业部总经理、研发负责人每年都要走访东盟，了解当地市场。
　　（2）重新思考越南工厂的定位，独立面对市场竞争，聚焦风扇、电饭煲等具有成本竞争优势的品类。
　　（3）进一步做好品质合规、产品合规，不能松懈；加大力度做好环保合规管理，不能有侥幸心理。
　　
　　
　　
　　
　　
　　


　　
　　

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
美的集团
二○一九年三月二十一日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
