[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2019]028号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2019年7月1日（周一）上午09:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：钱伟男
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：王诣
会议内容：
　　重点工作提示
　　1、TLSC作为日本市场营销组织的定位已经非常明确，要聚焦核心产品、终端、零售导购，围绕销售做文章，抓住经营本质，从根源上扭亏，不能只停留在表面。
　　2、海外产能布局要面向未来五到八年进行长期规划，充分论证选址的可行性和必要性。同时体现集团一致性，集中布局，整体规划。
　　3、尽快明确印度市场当前发展规划，确保投产后快速发展；针对欧洲市场，MIB可以选一个国家集中突破。
　　4、集团要进一步加大力度推动内控合规工作，把风险防范放到第一位，不能有侥幸心理。
　　5、中央研究院牵头梳理现有实验室资源，通过线上平台向集团所有项目开放；针对弱势品类，中央研究院组织团队开辟第二战线，专注产品的基础研究，在产品性能上下功夫。
　　6、战略发展、中央研究院要密切关注外部的新业态、新物种、新产品，跟进最新的商业模式、行业动态和发展趋势。
　　7、中国区域要发挥实干精神，提升团队活力和战斗力，区域运营中心要日以继夜的干起来，不能安于现状。加大力度推动各品类协同，尤其是小电，发挥商务中心的协同作用；坚定推动KA、TOP客户直营，尽快体现成效。
　　8、中国区域要由面到点的思考华凌未来发展规划，体现年轻化线上品牌的影响力，不能受现有思维和机制限制，品类上根据市场需求进行拓展。
　　9、IT要充分论证各个系统建设的必要性，体现集团一致性。
　　10、产品与供应链要尽快落实各地工厂员工安全防备措施。针对员工宿舍也要统一管理，加强防护。
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
美的集团
二○一九年七月三日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
