[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2019]043号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2019年10月14日（周一）上午09:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：钱伟男
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：王诣
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、针对烟机灶具、洗碗机、吸尘器等弱势品类，厨热、微清要突破思维，大胆投入资源，不能只在表面上重视。吸尘器要尽快找到领军人物。
　　2、美的国际要进一步规范海外自有品牌管理，加强对增量市场的一致性管控，逐步解决存量市场的历史遗留问题。
　　3、提前规划2020年AWE展，把握大小年节奏，做好传播方案和活动规划，要体现美的过去两年发展的变化和成果。
　　4、产品与供应链牵头做好中国质量奖的申报筹备工作，提升美的品质认知度。
　　5、中国区域做好多品店建设的整体规划和进度把控，重点布局京广线周边纵深型市场，尤其是跟GL差距大的区域。
　　6、各单位要进一步提高对双十一的重视程度，抢占市场机会。中国区域牵头对各事业部、各品类做好梳理，发挥统筹作用，积极备战双十一。
　　二、方洪波总结
　　1、财经加快推动2020年经营预算编制；总裁办、人力做好11月战略研讨会的准备工作，输出明确的会议指引，各单位会前充分讨论未来三年的目标及路径规划，会议上要形成清晰的三年战略目标。
　　2、技术驱动、科技驱动是美的重要的战略方向，研发体系要进一步解放思想、突破思维；集团要有清晰的政策牵引和制度建设，事务性问题尽快解决，同时大胆采用新方法，寻求制度性突破。
　　> 进一步加大研发投入，构建产品核心竞争力；
　　> 在做好技术战略规划的前提下优化研发人才结构，各事业部研究和开发人员的比例根据实际情况分阶段达到1：1，同时提升软件开发人员比例；建立高层次人才引入机制，提升博士比例；
　　> 重新梳理研发体系职业发展通道、职级职序设置、薪酬福利结构，优化研发体系考核机制，对先行研究的考核要有灵活性，避免短期评价和比例限制。系统性解决工艺人员身份认同、稳定性、福利待遇的问题；
　　> 在集团层面设立制造技术研究院，复制和推广通用型工艺技术、制造技术，各事业部要提升重视程度，不断提升产品可靠性；
　　> 适度扩大科技月奖励的范围和金额，进一步鼓励产品创新、技术创新；经营管理年会增设董事长提名奖，奖励在技术上辛苦钻研、成果突出的优秀研发团队，体现美的技术驱动、科技驱动的导向；
　　> 做好全球研发布局，进一步完善日本大阪、美国路易威尔、意大利米兰、德国斯图加特四大研发基地的体系和制度建设，发挥全球布局优势。
　　3、把全面数字化、全面智能化作为核心战略坚定推动，尽快组建团队推动智能家居生态建设，推动周边产品快速落地，拿出魄力往前闯；各事业部要提升重视程度，尽快体现变化。
　　4、人力资源要找出方法优化激励机制，适度向研发体系倾斜，让管理层、员工共享公司发展带来的收益。
　　5、做好多品牌组合的定位和规划，推动美的、COLMO、小天鹅、华凌的一致性建设；重新梳理布谷的组织结构和运营机制。

美的集团
二○一九年十月二十一日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
