[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2020]012号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2020年4月20日（周一）上午09:00-09:30
会议地点：总部大楼B401会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院、制造技术研究院负责人
纪要整理：王诣
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、IT要统筹软件合规的刚性管理，全面梳理所有在用软件，清理不合规软件，严控合规风险；同时加强软件合规的内部宣贯，对违规行为坚决处理。
　　2、肖明光要坚定推动业务模式变革，把内销渠道变革等确定的事落实到位，转型变革过程中要敢于改变，大胆创新。
　　3、产品与供应链要持续推进优质供应商引入，全面梳理核心物料及零部件在行业内的优秀供应商清单，推动供应商优胜劣汰。加强重视产品的五感体验，体验提升要从用户实践的角度出发，不能闭门造车。
　　4、坚持自动化投入的方向不动摇，制造技术研究院要加强自动化制造的一致性管理，针对共性的工序和标准制定统一解决方案。
　　二、方洪波总结
　　目前外部形势不容乐观，全球经济存在较大不确定性，我们要做好长期艰苦奋斗的思想准备，把确定的事情要做到极致。
　　进一步坚定推动两个全面的工作，从组织架构、资源配备、人员结构、商业运营等多方面彻底改造，通过整体架构的梳理、设计、实施、交互重新构建美的的技术架构、运营架构和商业架构。
　　两个全面不只是IT、IoT的工作，美的集团每个经营单位、每个体系、每个环节、每个人都应深入参与。总裁办牵头组织集团各单位、各领域探讨美的两个全面该如何实现，推动过程中存在的问题是什么，推动两个全面达成共识。
　　
　　
　　




















                                                   美的集团
二○二○年四月二十二日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
