 [秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2019]026号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2019年6月24日（周一）上午09:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：钱伟男
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：职帅
会议内容：
　　重点工作提示
　　1、系统性论证上海分支机构建设的必要性、方案规划、预算投入，在7月执委会上讨论。
　　2、业务模式变革的核心是T+3和最佳实践指导下的全价值链卓越运营。肖明光牵头推动T+3业务模式变革，优化流程，消除价值链上的每一个浪费和多余环节，务实推动，体现改变的力量。
　　3、科技管理要确保每个事业部、每个产品背后都有研发体系支撑，尤其是冰箱、烟机灶具、洗碗机、电机等品类要尽快建立"R&D"体系，磨刀不误砍柴工；持续推动研发端流程优化，做好过程管控，不能走回头路。
　　4、中央研究院针对部分差距明显的薄弱品类要加大研究和开发力度，可以在事业部之外开辟第二战线，比如洗碗机、烟机灶具等品类；同时中央研究院要对前瞻性的产品做研发布局，比如咖啡机及相关生态模式的研究。
　　5、战略发展应加强对未来趋势和发展的研究。
　　6、集团及各事业部在互联网时代的传播能力参差不齐。流媒体时代已经到来，品牌传播要敢于改变，跟上时代的要求。另外，危机事件是互联网时代的常态，针对任何潜在危机事件美的都要进行演练，做好应对。
   7、产品与供应链、IT牵头推动自动化工厂建设；供应链进一步加大力度做好环保合规自查。
   8、资金中心要将资金风险放到第一位，落实到业务行动上，同时检讨梳理前期与资质较差银行进行业务合作的原因。
   9、中国区域整体运行情况不尽人意，人力协同重新思考人员分工，本周内反馈。方案确定后尽快推进，要看到改变的成效。
   10、安得的形势在进一步好转，总经理要带头成为"超级销售员"，加大力度拓展家电、快消、日化行业客户。
   11、IT牵头统一梳理与美的相关的60多个微信服务号。我们必须面向用户提供一致性的体验，改变单打独斗的思维。
   12、集团年中工作会议集中在7月18日一天进行，各单位提前做好准备，确保会议高效进行。
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
美的集团
二○一九年六月二十五日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
