[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2019]039号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2019年9月16日（周一）上午09:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：钱伟男
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：王诣
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、关于工厂自动化项目，一方面要充分引入市场竞争，另一方面库卡中国要作为统一入口做好把控。
　　2、烟机灶具、洗碗机、吸尘器、冰箱等品类基础比较薄弱，胡自强牵头从产品规划、战略布局、技术路径、人才队伍、资源投入等方面着手，协助厨热、微清实现产品力提升；中央研究院要进一步加大研发投入，针对以上弱势品类组建独立的研发团队，在事业部之外建立第二战线实现突破。
　　3、随着全球经营的持续推进，美的在海外发展过程中要不断自我修正，进行文化切换，同时大胆任用当地优秀人才，建设多元文化。TLSC要引入非现有体系、非家电行业的人才，强化骨干团队，集团人力资源做好配合；MIB要大胆引入有多元化背景的外籍人才，加强多元文化融合。
　　4、各单位要进一步提高对双十一的重视程度，抢占市场机会。中国区域牵头全面梳理各事业部各产品的薄弱环节，发挥统筹作用，积极备战双十一。
　　二、方洪波总结
　　随着时代的进步和技术的飞速发展，美的过去积累的所有优势都可能成为劣势，被替代被颠覆，我们要更加坚定大胆的推动变革，敢于颠覆自我，包括进一步推动国内市场变革、加大研发投入、构建多元文化等。同时要进一步思考美的未来三到五年的战略方向和发展路径。
























美的集团
二○一九年九月二十二日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
