[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2019]038号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2019年9月9日（周一）上午09:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：钱伟男
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：王诣
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、新设公司主体的申请和审核必须从严管理，投资者关系归口做好把控。
　　2、做企业要有企业家精神，激发组织的活力和创造力。创新业务要勇于克服阻力，投资者关系牵头做好创新业务板块的规划布局。
　　3、坚定推动国内市场统仓统配，从政策上推动代理商全面入仓。同时，进一步探讨一省多仓的合理性。
　　二、方洪波总结
　　面对严峻的外部环境，我们一方面要充分评估并防范风险，另一方面也要坚定既有的战略方向不动摇。好决策出在基层，好方法出在一线，各单位要自我驱动，积极了解一线声音。
　　1、全面提升弱势品类产品力，严抓品质刚性：
　　胡自强牵头专项推进烟机灶具、洗碗机、吸尘器等弱势品类的技术突破，从产品规划、战略布局、技术路径上着手，做好"三个一代"布局，2020年"开发一代"要有突破；中央研究院负责推动未来技术拓展和通用技术共享，针对弱势品类要建立独立团队，双线备战；产品与供应链要进一步推动产品的一致性和可靠性，严抓品质刚性，产品要经得起市场的考验，任何事业部、任何产品出现品质问题都要坚决处理。
　　厨热、微清要重视薄弱品类，常识性的错误不能再犯。生活电器要充分探讨如何把产品优势转化为胜势。
　　2、推进全价值链效率驱动，推动业务模式变革：
　　肖明光牵头推进全价值链效率驱动，坚定推动业务模式变革；中国区域坚定推动渠道效率提升，减少产品从工厂到用户手上的中间环节，积极试点和推进网批、售后服务一致性、送装一体、导购变革等项目；安得要尽快把统仓统配、一盘货落实到位，不断运用新工具优化送装路径、仓储布局等。
　　3、适当加大投入，尽快推动国内市场网点布局： 
　　> 旗舰店：除西部偏远地区，在空白县城推动旗舰店全面覆盖，充分利用旗舰店的宣传效应，发挥美的多品类优势。同时，重新优化旗舰店SI设计，跟上时代变化。
　　> 前装店：前装店现在已经有一些效果，要进一步铺开到全国的建材市场、红星美凯龙、居然之家等家装市场，抓住市场机会。
　　> 多品店：在乡镇县城、新开发区、新住宅区等地以空调为主推动多品店建设。第一期开设1000家左右。
　　中国区域要加快推动旗舰店、前装店、多品店布局，优先吸引年轻人开店，推动了明年市场就会有所反馈。另外，中国区域、各事业部要积极备战双十一，接下来几个月都不能松懈。








美的集团
二○一九年九月十二日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
