[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2019]051号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2019年12月2日（周一）上午09:00-09:30
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：王诣
会议内容：
　　方洪波总结
　　1、站在岁末年初的时间点，我们要用更高的格局和视野去回顾过去十年世界和行业发生的变化，展望未来十年的发展方向。企业的成功没有无缘无故而来的，比如平安跟上了中国社会发展的脚步，大力投资未来、投资创新、投资科技，吸引全球人才，因此建立起了自身的独特性。我们的资产负债表也要围绕核心能力构建去展开，进一步加大研发投入。
　　2、在年底的汇报会上，集团职能部门和平台单位要思考并做述职汇报，事业部逐个提出意见和建议，并进行无记名评分，真实反映问题。
　　集团职能部门要定位为服务型、支持型、专家型组织，要有专业精神，服务于经营和业务。专业精神就是做好细节、做好闭环，把事情做彻底，份内的事不折不扣做好，不属于自己的事也愿意付出力量去做好做完善。同时，职能部门要听取基层和事业部的声音，不能听不进意见，面对批评和建议不能急于反驳或者找理由推诿。
　　职能部门要向IT学习，近几年发生了根本性变化，不仅要懂技术，而且要懂业务，不仅专注内部沟通协同，而且积极和上下游及生态合作单位沟通。
　　3、美的所有管理层都要调整心态，解决自我认知的问题。
　　> 现在部分管理层自我感觉良好，自以为是，缺乏危机意识。必须不断强化危机意识，不能温水煮青蛙。
　　> 有的管理层只关注于眼前的目标，不愿意往外看，也不愿意挑战更高的目标。
　　> 管理层不能过于封闭，听不进他人意见，命令式管理，遇到不同意见只会反驳和找借口。
　　> 还有的事业部、部门、体系有唯上文化的苗头，这种文化在美的没有生存空间，必须杜绝唯上思想。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

　　
　　
　　
　　
　　
美的集团
二○一九年十二月六日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
