[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2019]055号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2019年12月23日（周一）上午09:00-09:30
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：王诣
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　电商公司要加大人才培养力度，向事业部输送人才。同时要大量从外部引入专业人才，形成内部造血机制。
　　二、方洪波总结
　　1、三年战略目标在年会上正式启动，匹配相应的激励计划。同时，推动组织价值观再造，传递未来三年必须坚持的精神，在行动上落到实处，包括坚持绩效导向，发挥运动队精神，不仅要超越对手，更要超越昨天的自己，不归咎于外部因素，从自己身上找原因，发挥团队协作精神。
　　2、面对当前的外部环境，我们要抓住机遇，拾遗补缺，进一步完善现有价值链，战略发展要用战略的眼光去发现机会。
　　3、财经要进一步加强降本降费力度，落实到每个经营单位，按周按月跟进，做好压力传递，尤其是供应链降本；肖明光牵头进一步梳理集团通用物料，加大协同采购力度，结果要体现在具体指标上；总裁办要加强管控，提升投资有效性，确保每一分钱都花在刀刃上；审计要加强投资项目的过程管控，确保成本高度透明。
　　4、王金亮牵头对国家和地方层面的政策利用进行系统梳理；财经牵头加强税收筹划。
　　5、年底前要对所有经营单位的核心管理团队进行评估，分析管理层是否具备带领团队实现2022年战略目标的格局、视野、胸怀和能力，对于不具备这些核心要素的管理层要坚决调整。人力资源要刚性执行绩效评定计划，不能讲人情。
　　现在部分管理层思维固化，像俄罗斯套娃一样跳不出框架的限制。在岁末年初之际，所有管理层都要认真反思，如何打破自我认知，跳出思维框架，追求更长远的使命和目标。
　　



















美的集团
二○一九年十二月二十七日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
