[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2019]034号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2019年8月19日（周一）上午09:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：钱伟男
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：王诣
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、工厂下午茶、办公用品、会议用品等资源采购要充分发挥规模优势，通过集中采购降低费用；智慧节能项目要落到实处，不能搞形式，年底进行项目复盘和评价；产品与供应链针对车间温度改善实事求是做好分析。
　　成本就像指甲一样需要不断修剪。管理层不能高高在上，要有精细化管理的意识，关注细节，同时也不能形式主义，要把改善落到实处。
　　2、针对工艺人员，尤其是需要经验积累的特殊工序和岗位，必须不断改善福利待遇，强化身份认同。
　　3、针对海外局势不稳定的国家，MIB要重新评估经营风险，短期内减少经济损失，必要时暂停高风险国家业务。
　　4、中国区域协同事业部分析变革缓慢的原因，进一步加快推动业务模式变革。零售没有新旧之分，只有效率高低之分，低效的零售模式、渠道模式不可能有生存空间，国内市场变革必须围绕产品从工厂到消费者全流程的效率提升展开。
　　5、库卡中国在经营上要大胆做出改变，尽快扭转被动局面。
　　二、方洪波总结
　　对比国内高市值企业的共同点，一是成本领先，二是与众不同，具有独占性。面对不断变化的外部形势，我们要开拓视野，吸取过去几十年来中国企业发展的经验，思考美的未来3到5年的战略方向和发展路径，如何在大浪淘沙中做到与众不同，保持生机勃勃。年底组织专题会议进行讨论。
　　同时我们也要坚持既定的战略方向，逐步建立研发的规模优势，从各个维度不断提升效率。




















美的集团
二○一九年八月二十一日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
