[秘密]
 美的集团文件
                 美集会纪字[2020]051号           签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2020年12月07日（周一）上午9:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上；中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：李佳怡
会议内容：
一、 重点工作提示
　　1、MIB负责牵头解决与东芝合资谈判相关事宜，战略发展和法务提供专业支持。
　　2、集团职能年度评优奖项要符合绩效导向，额度不超过去年标准。
　　二、方洪波总结
　　1、美的目前面临的问题相信每个管理层都很清楚，美的历史上也遇到过诸多发展瓶颈，关键还是管理层要自我突破、自我颠覆，要有决心。三亚研讨会上的反思，很多人讲的都是别人的问题、别人的责任，没有向内找自己的原因、找自己的问题，这就是美的今天的大企业病。每个管理层要反思我能为美的做什么？带来什么改变？创造什么价值？
　　在美的没有一个人是安全的，思维跟不上美的的发展就会被时代淘汰。接下来我们要真正从组织上、结构上去改造，要触及每个人的利益和灵魂。
　　2、中国目前有300多家电动车企业，排名前三的都是具有互联网思维、用户思维的新企业。他们不同于传统汽车制造商，例如传统车企30%-40%费用都是渠道费用，而新势力只有10%，也没有代理商，因为他们深刻认识到代理商并不能帮助消费者和用户创造价值，小米也是类似的思维和运营模式，中国区域要认真思考这个问题。
　　3、我们要进一步向外开放，持续改造现有团队，从外部引入更多的专业人才、高层管理者，打造组织生态和团队结构多样性。长期偏居北滘一隅，只会造成思维的僵化和视野的局限。美的要更加开放，要积极走出去，要把更多的研发、营销等职能迁出北滘，去人才更密集、思维更活跃的区域。
　　为什么美的小家电错过新消费时代？就是因为我们3~5年前没有前瞻性的认知，管理层后知后觉，哪怕现在实行组织机制改革，仍有很多深层次问题亟待解决。美的大染缸培养的都是传统旧势力和固有思维，这样下去结果显而易见。所以我们必须保持开放性和多样性，更要有前瞻性的认知和布局。


















美的集团
二○二○年十二月八日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
