[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2019]053号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2019年12月9日（周一）上午09:00-09:30
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：王诣
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、明确肖明光协助总裁推动集团业务模式变革。在转型变革的过程中，发现问题要敢于改变、敢于试错、不断迭代，最终体现变化；T+3、下线直发、一盘货等已经明确的方向，认准了就要坚定推动落地。 
　　2、财经要整体把控业务回款风险，事业部要在确保风险可控的前提下开展业务，尤其是冰洗。
　　二、方洪波总结
　　1、现在很多企业都在做智慧家居，因为用户对智能化、舒适性、一站式服务的要求越来越高，谁能真正做到就能让用户离不开。IT和中国区域要深入探讨如何培育核心能力，建立软件驱动的智能家居生态系统，在此基础上进一步提供延展性服务，解决用户的后顾之忧。
　　进一步推动全面智能化，尽快推动上海研发中心建设和前期办公地点租借，吸引高层次人才。
　　2、美的所有管理层都要解决自我认知的问题，打破惰性和惯性，进一步强化危机意识。甘于现状是美的现在最大的问题。目前仍有部分管理层自我感觉良好，不愿意挑战更高的目标，危机感不足。
　　管理层在岁末年初之际要认真反思，面对2020年严峻的外部环境，我们要如何实现增长，达成目标？光说不做没有用，有思维、有行动、有结果才是真正的有能力。勇敢就是要敢于去做没有做过的事情，去做曾经害怕的事情。集团年会上增加三年战略目标启动仪式，我们要敢于去畅想和挑战更远的未来。























美的集团
二○一九年十二月十三日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
