[秘密]
 美的集团文件
                 美集会纪字[2020]029号           签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间： 2020年7月27日（周一）上午9:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上；中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：李佳怡
会议内容：
重点工作提示
　　一、重点工作提示
　　1、财经和产品与供应链牵头对厂中厂的标准重新定义，全面清理并严惩不合规案例。
　　2、家用与中央的产品经营划分要按设定时间节点彻底解决，认准的事情要刚性推进。
　　3、审计要严查总部一楼展厅地板起泡的工程问题，追责相关人员并出具处分报告。
　　二、方洪波总结
　　1、当前经济形势仍不理想，我们的行动和反思不能止步于年中总结会。目前来看，国内大循环不可避免、中美面临脱钩，我们要考虑全球格局变化对家电行业和民生消费品带来的影响。集团职能和MIB要关注并不断评估之前的全球业务布局，思考如何应对不同的市场。
　　2、下半年面对疫情的反复和不可控性，我们要保持警惕并做好预案，该往前的要往前赶，销售进度不能松懈。预算方面，前期明确的政策要坚定执行，继续坚持战略性的投入，严控非经营性费用。目前经营形势并未好转，财经要关注到每一个细节、每一分支出，所有预算外的费用必须经过财经审批。
　　3、KUKA要进一步推动已确定的事情，明确经营思路。
　　4、面对中国经济结构调整和国内大循环，我们一方面要做好现有的事情，一方面要坚持长期主义做好长期布局。管理层缺少企业家精神、大企业僵化的体制、创新的两难、小家电新消费时代的错失，这些都是我们要不断反思的问题。过去10年多少企业拔地而起，我们切忌关起门来自以为是，也不能妄自菲薄。接下来如何真正从机制、体制、结构、团队上掀起新一轮更大的变化，是美的目前面临的难题。
　　5、现有四大板块业务格局已逐渐清晰：
　　（1）消费家电：IoT要设定时间节点坚定推动全面智能化，向全社会公开美的智能家居布局。在此基础上，我们要围绕用户全面梳理家庭的相关场景和所需产品，哪怕不属于家电范畴的产品也要做。要克服预算、人员等所有的内部障碍；
　　（2）ToB业务：随着数字化时代的到来，我们要真正围绕ToB业务做战略布局，进一步挖掘现有业务的延展空间。中央空调要心无旁骛的往ToB方向走；
　　（3）机电产业：压缩机的布局已经清晰，电机的业务规划有待进一步探讨。同时，我们要布局其他核心部件如芯片等前沿技术，坚定的投入、收购和引入相关团队；
　　（4）新型业务：抓住机会按市场化原则孵化，到大海中去竞争。
　　以上四大板块业务已经清晰，每一块都有延伸空间，我们要按照前期既定的思路发展，从机制、体制、人才、团队、企业家精神等维度深入思考。在当前国内大循环背景下，我们还要调研论证除上述四大块业务以外新的空间和机会，探索例如智能制造、精密制造、高端制造或者与用户和家庭相关的领域。结合自身教训，去反思面向未来的布局，避免盲目多元化。
　　同时，我们也要思考未来新的三大战略主轴是什么？未来经营的核心抓什么？例如以用户为中心、数据驱动和科技领先等。年底集团组织会议进一步深入研讨。

美的集团
二○二○年七月二十九日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
