[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2018]058号          签发人：方洪波
集团经营分析会纪要
会议时间：2018年11月15日（周五）下午13:30-18:00
会议地点：总部大楼A405会议室
会议主持：梁鹏飞
参加人员：集团职能副总监及以上，各单位总经理、财经总监、营运与人力资源总监及相关人员
纪要整理：王诣
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、微蒸烤要严格推动经营简单化，提升组织效率。
　　2、生活电器和环境电器要转换内销思路，坚持线上转型，精简型号，以用户为中心，提升产品力。
　　3、库卡中国要明确目标，清晰组织责权利，管理层要自我驱动，紧密围绕KPI，抓住机会，尽快爬出泥潭扭转局面。
　　4、安得要认真检讨统仓统配成本增加原因，财经牵头评估统仓统配必要性。 
　　5、电商要坚定入口品策略，坚定推动线上转型，主动优化线上运营商。
　　二、方洪波总结：
　　1、2018年后两个月要完成经营目标，尤其是小电内销，要自我驱动，积极到终端到基层调研。环电、清洁、微蒸烤12月底之前一定要看到变化，用人坚持绩效导向。
　　2、2019年10个产品事业部预算已基本确定。今年形势不好，更要主动挑战经营目标。非经营性费用只能降不能升，经营相关费用匹配收入增长幅度。预算进一步细化，平台单位只能降不能升，新业务平台要体现贡献。
　　3、2019年管理层要解决思想上的问题，进一步加强自我驱动。要具备过苦日子紧日子的精神和能力，不能只停留在口头上，美的要有修正能力。
　　4、面向2019年，各单位要敢于变革，美的永远没有舒适区，没有贡献的单位要尽快调整，大胆优化，体现自身价值。19年核心管理层激励机制要大幅调整，进一步加大对各单位一把手的激励力度，拉开事业部间及事业部内部差距。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
美的集团
二○一八年十一月二十六日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
