[秘密]
 美的集团文件
                 美集会纪字[2020]045号           签发人：方洪波
美的集团11月经营分析会纪要
会议时间：2020年11月16日（周一）下午14:00-17:30
会议地点：总部大楼A405会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上，各事业部一级架构负责人，其他经营单位、协同平台总经理及相关人员
纪要整理：王立敏
会议内容：
一、 重点工作提示
　　1、中国企业在各行各业中都将动物精神发挥的淋漓尽致，机电产业群的涡旋业务要向行业标杆看齐，在产品技术和市场规模上持续突破。
　　2、微清的四个经营主体已经清晰，要坚定推动微波炉、烤箱、机器人、吸尘器的公司化运营：机器人团队的旺盛斗志和对未来的渴望是在其他团队中看不到的。我们要将机器人团队尽快投入大海中，进一步加大投入，扩充研发团队。东芝吸尘器的扭亏案例也告诉我们，事在人为，关键是敢不敢去做。吸尘器业务要尽快公司化，鼓励开发新的产品，主动延伸跨界。大小烤箱不能仅停留在虚拟经营体，也要推进公司化运营。
　　3、我们所有人都要反思一个问题，美的不缺资本、人员和技术，也能看见市场的机会，但为什么没能孵化出一个项目？我们没有一个项目是引领行业的，都是在跟随别人的脚步，显然是有一些东西束缚了我们，我们要鼓励增量业务，释放生产力，在机制和结构上进一步创新。所有事业部都要理解公司化的涵义，不能太狭隘。
　　4、美的国际近两年整体发展较好，但跨境电商的飞速发展警示我们不能偏居一隅，要打开视野。很多企业抓住了风口，而我们却总是春江水暖后知后觉。我们必须要拿出创新方法，突破自己，跟上时代。
　　5、安得尽管进步很大，但变化和增长还是赶不上行业和同行的速度，这是美的整体机制的问题。所以我们一定要敢于创新，敢于自我否定，推动组织机制的变革，让安得去大海中游泳。安得要尽快完成股权变革，彻底推行市场化运作，集团仅作为战略投资者。市场上很多企业已开展零担快运业务，我们为什么不敢尝试？是因为我们的思维受到了禁锢，背靠美的大树，缺乏生存压力。希望所有人都要深刻理解"到大海里游泳"的涵义：要么淹死，要么游到彼岸。外部企业都在飞速发展，我们更不能拘泥于传统的思维和方法。
　　6、明年高端品牌的目标设立要有挑战性。高端品牌是集团的战略性课题，我们必须投入战略性的资源和精力。现在突出的矛盾体现在冰箱和洗衣机，两个事业部的一把手要亲自抓，必须把最重要的研发人员和资源投入到高端品牌，要马上行动，不能拖延。厨热要进一步优化产品结构、形象和质量，解决定位问题。
二、 方洪波总结
　　1、今年的经营目标要确保达成。现如今无论是城市还是企业，都面临着大动荡和大分化的变局，马太效应愈加明显。我们要直面疫情危局、经济困局和动荡变局的挑战，优秀的企业终将崛起，平庸的企业就此衰落，我们所有人都要抓紧时间和机遇。
　　2、集团已经制定了新的战略方向和路径：科技领先，用户直达，数智驱动和全球突破。新的战略主轴取代了原有三大主轴，这是方向上的巨大变化，希望所有管理层要凝聚共识。"明道、取势、优术"，我们首先要明道，要通过面向未来的布局取得竞争的胜利。在与小米、格力和海尔等企业的竞争中，道不明就难以取势，在战术上如何勤奋都没有用。我们要从眼前的事务中摆脱出来，站的更高一点，想的更远一些，才能解决战略性迷失的问题。只有明确了战略路径和方向，才能保持行动的一致性和连续性，让我们每一天的努力有更加深远的意义。再过3-5年，我们就能把战术性的机会转变成战略性的胜利。这就是面向未来战略布局的重要意义，希望我们所有管理层都要达成共识。
　　集团战略性的布局已经过广泛的意见征集。以科技领先为例:促使美国一百年间发展的结构性力量，以及互联网新模式的崛起，其核心都是科技和技术的进步，只有科技和技术领先的企业才能不断扩展业务边界和空间。我们要围绕科技领先加大投资，加快上海人工智能科创中心的建设和全球研发的布局。只有在面向未来的战略布局中不断的取得胜利，才能在竞争当中占据制高点。
　　3、回顾美的过去3-5年的发展历程，管理层的视野和格局都经历了考验。美的业务的成长和时代飞速的发展对管理层的要求不断提高，每个管理层都应提高自己的视野和格局。一方面，集团要鼓励和组织管理层加强对外交流学习；另一方面，所有管理层要采取沉浸式领导，冷静理性的看待我们取得的成绩和地位。今天所有的局面都来之不易，但更重要的是要提高自我认知，不断提升看待这个世界、看待别人、看待自己的高度。
　　我们每一个人，每一个企业都生活在时代的浪潮中，是随波逐流还是乘风破浪，取决于我们自己，修行在个人。谁都想站在时代舞台的中间，有些人被时代的浪潮推向了舞台中央，但有些人已经永久的退出了舞台。我们尚停留在舞台之上，当群众演员、主角、配角还是观众，取决于我们自己。美的今天的发展和未来布局需要我们有更高视野和格局，否则我们成为不了全球突破的国际化企业，也进入不了良性的循环！ 
　　4、明年经营的核心是创新、突破、布局。第一，我们所有的商业模式和方法、产品和技术、组织和机制都要创新。如以美云销、美的商城为代表的全渠道创新，以公司化、市场化机制为代表的机制创新；第二，我们所有的业务结构都要进行突破。如家用和冰箱事业部要突破，高端品牌、海外市场更要突破，更重要的是我们的思维要突破，不突破就没有未来；第三，我们要构筑面向未来的布局。如业务的布局、科技的布局、IoT化的布局。美的的转型就是整个企业的产品形态、业务模式和商业模式由硬到软的过程，所有IT系统模式的云化、所有产品服务的IoT化、所有价值链过程的数字化。我们要在这个基础上加大投入，让所有的东西可移动化、智能化。
　　明年整体经营的重要增长点包括：
　　> 加快提升国内市场的前端效率。所有事业部一定要高度认同，没有退路可以选择。我们要抓住战略性机会做战略性的布局，而不是局限在一城一寨的争夺。如果过去我们不能快一步布局T+3和一盘货，就会被拖入到价格战当中。同样，今天我们要面向未来2-3年做前瞻性的布局，通过控制战略制高点来取胜。国内市场的前端效率非常重要，我们一定要高度扁平，直达用户。通过线上渠道直达用户，通过ToB直达小B客户，代理商要统一转型成为运营商。我们迟早要做的事情就不能瞻前顾后，这就是为未来战略布局，就是明道取势；
　　> 持续推动业务模式的创新。首先，通过全面数字化完成用户直达，直接跟用户沟通，强化用户复购；其次，高端品牌的战略意义已多次强调。冰箱和洗衣机一定要投入战略性资源和人员，按照三个一代来补齐产品线，抓住高端市场需求飞速增长的机遇。此外高端品牌还要进一步加大市场推广和网点开拓；最后，我们都要从美的错失小家电新消费时代的案例中有所启发，要紧紧抓住小家电市场井喷式增长的机遇。现在大家电的电子属性越来越强，而小家电是完全快消品形态，这就带来了行业属性的变化、产品的变局；
　　> 海外市场突破。各事业部都要在产品、研发、技术和人员上加大投入，把国内优秀的方法运用到海外市场；
　　> 抓住智能化的趋势。我们要深刻体会中国企业在数字化和移动互联的应用趋势是不可逆的；
　　> 保持效率驱动。通过数字化和自动化实现高质量发展，体现到财务报表中，获得良好的经营性现金流；
　　> 大刀阔斧的通过机制创新释放团队活力和激发企业家精神。将创新业务坚定的推到大海中去游泳，不能局限在大企业的框架之下。
　　最后，再次提示以下问题：
　　> 坚持简单的经营风格，不搞形式主义；
　　> 高度重视反舞弊。我们要有长期的视角，不能因小失大。我们跟供应商的交往要有原则，严禁跟供应商有非正式的往来，并且要进一步健全举报机制，刚性执行净网行动。只有这样美的才能有生命力，生生不息。   





美的集团
二○二○年十一月十九日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
