[秘密]
 美的集团文件
                 美集会纪字[2020]054号           签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2020年12月28日（周一）上午9:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：李忠军
参加人员：集团职能总监及以上；中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：李佳怡
会议内容：
一、 重点工作提示
　　1、 产品与供应链要强势推动全集团范围内芯片等战略性资源的一致性采购。
　　2、我们要克服大企业病，克服战略性投入从上到下层层衰减、创新能力从下到上层层被压制的现状，克服内部所有的障碍，真正做到说到做到。电控能力退步是说到没有做到的又一个案例，制造技术研究院和总裁办要牵头做好电控专项改善，提升电控专业化能力。
　　二、方洪波总结
　　1、目前疫情形势并不乐观，我们要充分考虑疫情对经营的持续影响，做好积极的应对和预案。集团要牵头统筹并提前锁定各项战略性资源，确保满足生产需求。
　　2、MIB作为集团全球海外经营的责任主体，要认真构建并完善基础管理体系，加强全球资金、人力资源、法务、审计等系统的建设，尤其要强化发展中国家的内控体系，发挥防护墙作用，确保海外业务规范经营。
　　
美的集团
二○二○年十二月二十九日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
