[秘密]
 美的集团文件
                 美集会纪字[2020]052号           签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2020年12月14日（周一）上午9:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上；中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：李佳怡
会议内容：
一、 重点工作提示
　　1、说到做到是经历了无数次反复博弈,克服了内部无数有形、无形障碍后的说到做到。无条件退货讲了多年，为什么做不到？我们要杜绝本位主义，摆脱大企业的僵化体制，真正做到以用户为中心，改善用户体验。中国区域要克服所有内部障碍，搭建用户体验模式的顶层设计，坚定推动无条件退货制度的落地。事业部无条件承担退货产生的所有费用，这些成本实际上是对用户的投入，终将获得回报。
　　2、IoT要进一步推动全屋智能家电的变革方案，做好顶层设计，建立全国适用的全屋套系化解决方案指引和框架。
　　3、中国区域评估在拼多多平台开设美的官方旗舰店，实现经营规模突破。
　　4、美的的事业部制是法宝、是根本，但时代的发展，尤其是以用户为中心的理念把我们的事业部体制冲击的支离破碎。集团要坚定围绕用户拉通各个场景，包括安装体系。
　　二、方洪波总结
　　1、美的现在走到了十字路口，我们如何去选择、如何去行动尤其重要。选择对了，3-5年后美的将脱胎换骨；选择错了，美的可能慢慢走向平庸，被时代淘汰。
　　当今时代对我们的组织、体制、管理能力要求完全不一样，美的要适应时代的发展，在倡导多样性和包容性的道路上只能往前走，绝不能后退。未来更多的核心岗位可以外聘，包括事业部总裁，因为用户思维、互联网思维、快速适应时代变化的能力、创新能力、前瞻性的洞察力等才是未来事业部总裁的核心能力。
　　2、所有管理层，尤其是核心高管的思维和视野要更加开放。研发、营销等职能的办公场地外移，总裁办总监的空降，都表明我们正在积极走出去，大胆引进来。很多人对此持看笑话的态度，但美的的发展历史证明，想看别人笑话的人，最终被笑话的可能是自己。我们不要跟别人较劲，不要跟时代趋势较劲，要跟自己较劲。美的不允许近亲繁殖，只有维持多样性，才能优胜劣汰、适者生存。
　　3、人力资源要进一步树立员工价值理念，确保我们跟上这个时代对企业发展的要求。我们要向科技领先突破，需要对知识型员工和蓝领员工进行区分管理，同时进一步保障新生代员工的基本权益，在提升工作效率的同时避免周六上班等形式主义。













美的集团
二○二○年十二月十五日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
