[秘密]
 美的集团文件
                 美集会纪字[2020]034号           签发人：方洪波
美的集团9月经营分析会纪要
会议时间：2020年9月17日（周四）下午13:30-18:00
会议地点：总部大楼A405会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上，各事业部一级架构负责人，其他经营单位、协同平台总经理及相关人员
纪要整理：王立敏	
会议内容：
一、 重点工作提示
　　1、中央研究院牵头成立集团仿真中心，从集团整体高度，面向未来系统化提升仿真能力，避免各事业部资源重复投入。
　　2、目前微清、冰箱、家用、厨热营收已同比持平，中央、洗衣机、生活和机电还有差距，要争取与同期持平。微清已看到很多改变，但生活和厨热内销体系仍然没有太大变化，要更加积极主动推动变革，只要做了就会有改变。
　　3、文化再造强调说到就要做到，我们说了哪些，又真正做到哪些？为什么开了会问题仍未解决？大企业病的本质就是官僚主义、等级体制、信息失真、离用户太远、权责不清。我们要从体系上、机制上解决问题。涉及跨部门难以解决问题的会议，总裁办要派人参加，揭露推诿扯皮、无法说到做到的部门或组织。
　　4、集团品牌要统筹危机事件处理，形成统一的方案。面对网络多样性和数字化媒体，我们要采用新的方法，不能局限于传统思维，有问题应首先承认错误，积极采取补救措施，态度诚恳的接受社会监督，真正落实以用户为中心。
　　5、我们要彻底改变现有文化氛围，构建高效扁平、平等开放、去中心化的工作环境。真正落实以人为本、员工价值第一的理念，体现到实际工作中的每个环节上。人力资源可以借助独立董事等社会外部力量，通过内部访谈，将我们的问题充分暴露；同时，从互联网企业引入人才，改造内部治理机制和工作氛围。
6、中国区域和两个全面项目组要协同推动已确定的变革项目：
　　> 坚定推动国内市场渠道变革，以终端零售为核心，加快代理商转型；
　　> 争分夺秒大胆推动智能产品的创新；
　　> 中国区域要站在时代的高度，坚定落实一盘货、库存共享、线上线下一体化等变革。拉通联动线上线下所有事业部的全渠道数据，加强对用户的直连直达，进一步大胆突破，真正经营数据和用户。 
　　7、安得的经营思路清晰，要坚持现有方向，踏踏实实干出一片天地。人员上要大量引入高层次专业人才，未来要依靠数字化系统和算法的能力，实现仓、干、配一体化协同，充分发挥价值。
　　8、高端品牌要认真规划明年目标，尤其是冰箱、洗衣机和厨热品类。现阶段冰箱和洗衣机还有很大差距，要集中资源和人员投入，做好产品战略布局。
　　9、美云销是集团最核心的项目，是美的未来直达用户、实现渠道高度扁平的重要工具，是承载全渠道数据拉通的平台，要真正做到"人不见人"完成所有业务活动。事业部要高度重视，提前设想问题并制定解决方案，确保项目成功。
　　10、两个全面是美的未来的核心竞争优势，其重要性已多次强调。全面数字化将帮助我们建立优势壁垒，哪怕外部复制模仿也需要漫长的时间过程。我们要更加坚定全面智能化的方向，打破现有阻力，实现认知和心智上的突破。以明年某个时间点倒逼，实现所有家电的智能化、连接的智能化。
　　11、全集团要高度重视反舞弊工作，进一步加强审计的独立性。
二、 方洪波总结
　　1、我们要力争达成9月底收入与去年同期持平的目标，全年既定的经营目标也要努力争取。2021年的预算编制已经下发，集团和事业部要全面制定明年的整体规划和经营目标，2021年集团的主旋律是创新，我们要更加积极去尝试、改变和变革。
　　2、我们有很多同事从疫情发生至今一直在国外坚守，承受着与家人分离的压力。集团要换位思考，年底组织对疫情期间在国外坚守的团队和人员进行表彰、补贴和奖励, 考虑对外派人员进行轮换。
　　3、疫情激发了中国企业的熊彼特创新精神，各行各业都展现出追求成长的欲望和激情，新模式、新品牌、新项目、新公司层出不穷。各企业中报发布后，明显看到新旧势力间的发展差异：新势力依靠线上、新品类、新品牌、新模式呈现增长趋势，而旧势力业绩却无一例外都在下降。
　　美的中报业绩表现尚可，是过去2-3年我们努力变革和调整的成果，T+3、一盘货、下线直发等变革已经获得了客户的认可。TLSC团队在本次疫情的逆境中，体现出与美的经营语言的统一，确保了经营业绩的向好。这些事实证明我们的方向是对的，所以要更加坚定执行已明确的经营思路。尤其是国内市场变革，我们要相信技术的力量，加快代理商转型，围绕终端零售推动到位。为确保明后年业绩优异，现阶段我们就要果断行动，不断调整布局、坚定变革。希望所有团队都能够将确定的事情说到做到，争分夺秒快速行动。
　　4、我们所有的管理层都要认真反思，美的和时代的差距在哪里？我们的不足和挑战在哪里？美的为什么会错失小家电的新消费时代？国内小家电产业链已发生重组，涌现出了小熊、摩飞等品牌，全国已有3000多家专业小家电设计公司，这些都是新消费时代的产物。国内外有多少企业和群体被时代的潮流无情拍打，被时代所抛弃，幸运的是我们还在潮流当中，还能接触到很多新技术、新模式、新方法，我们要去不断学习、去尝试创新。
　　大企业的自大和傲慢，看不起新势力和新品牌，沉浸在自我的世界中，对小家电新消费的变化熟视无睹，是我们错失小家电新消费时代的原因。美的定义的小家电与时代定义的小家电、与互联网原居民定义的小家电、与年轻一代定义的小家电完全没有交集。这背后也反应出我们体制机制的僵化、大企业病等一系列问题，但本质上还是一把手的问题！我们每个管理层要快速行动，尝试创新，抓住时代的浪潮，这样美的未来才有机会。总裁办在11月下旬组织战略研讨会，每个管理层都要深刻反思，理清我们与时代的差距，探讨如何抓住IoT时代的机遇，抓住中国大循环背景下产业升级的机遇，抓住中国机器人国产替代成为世界自动化主导力量的机遇。
　　5、两个大循环背景下，加上疫情和中美关系的影响，时代发生了巨变。大循环的本质是通过产业升级、国产替代，推动核心技术自主创新和组织机制突破，引领消费升级。小家电问题的反思也告诉我们不能再错失机会，美的近十年的转型构筑了现有的坚实基础，拥有了自身的优势。我们要运用顺应时代的方法，借助资本市场和社会的强大力量，在机制上大胆创新，做业务多元性的尝试。
　　业务结构上按五大板块重新划分，除消费电子外的板块都要进行差异化对待，在体制、机制、结构、组织关系、责权利、激励、价值理念以及战略方向上进一步转型，孵化更多更小的细胞和经营主体。生活小家电业务要进一步深化分灶吃饭，可尝试建立前中后台机制，打造中后台的一致性和保障性，前台可按品牌和产品成立经营主体，确保责权利高度清晰。暖通和楼宇产业、机电事业群未来都要挑战更高的经营目标。机器人和自动化业务，以及数字化创新业务群仍有广阔的市场空间。我们要运用市场化运作机制，孵化一批创新型企业。
　　在如今高度专业化的社会，家庭产品的电子属性和小家电的快速消费品属性越来越强。由人力资源牵头，财经和总裁办协助，结合事业部提出的问题和建议，进一步组织探讨如何彻底推动集团业务结构、体系、激励、战略方向、价值理念、文化氛围的重构，要解放思想，大胆突破，形成面向未来的创新方案，着重推动机制创新，激发活力和企业家精神。方案在11月上执委会讨论决定，12月推动落地实施。在商业、经济逻辑变化的大时代，我们要扩张发展，抓住两个大循环的机遇，让美的登上一个新的高度！
最后，再次提示以下问题:
> 反舞弊工作要常抓不懈，进一步强化审计独立性；
　　> 对于用户危机事件，集团要快速响应，要有新方法，尽快认错、态度诚恳、不要纠缠；
> 内部氛围要进一步构建现代企业的平等文化，去科层化、去中心化。





 
　　
                                                   美的集团
二○二○年九月二十四日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
