[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2019]040号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2019年9月23日（周一）上午09:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：钱伟男
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：王诣
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、集团要加大力度推动一致性建设，坚持"一个美的，一个标准，一个体系"，在人力资源政策、流程体系、合规内控风控等方面强化一致性管控，坚持统一的商业语言、经营思路、文化价值观。
　　2、人力资源要不断完善校招体系，进一步提高校招质量；从机制上严控社会招聘，除一线营销人员在学历上适度放宽，其他均严格按照社招标准执行，不能打擦边球。同时，美的学院在人才培育上要进一步发挥作用，体现价值。
　　3、审计加强对基础管理流程的审计和合规管控，避免再次出现合同或档案遗失的现象。
　　4、国内市场现在比拼的是创新的速度，在确保有创新能力的前提下，要比竞争对手更快、更早的发现客户和用户的需求，找到比竞争对手更好的降本方式和提高运营效率的方法。中国区域要大胆尝试新思路、新方法，敢于发挥作用。
　　关于线下市场，过去行之有效的方法要继续坚持推动，同时要大胆尝试新思路，雷厉风行地去推进。销售层面要抓好日销，通过各种形式的多频小促进行提升；关于线上市场，充分评估新电商平台的未来潜力，在不影响现有合作的前提下寻找新的增长机会。
　　5、转型变革必然会遇到问题和障碍，最大的难点就是如何转变思维。我们要打破思维束缚，鼓励建设性对抗，遇到阻力和障碍要逢山开路、遇水搭桥，坚定推动业务变革彻底落地。
　　二、方洪波总结
　　外部形势变化日新月异，过去十年商业模式已被彻底颠覆，未来十年变化速度也不会减弱。面向明年，我们要加强紧迫感，彻底推动变革。
　　1、加大力度推动用户体验变革。赖育文牵头进一步推动用户体验变革项目，思路要更坚定，行动要更彻底。把复杂的内容留在中台后台，简单的操作和服务留给前台用户，真正做到以用户为中心。
　　2、坚定推动业务模式变革。肖明光牵头加速推动业务模式变革，认准的方向就要坚定推动，不能形式主义、患得患失。
　　3、从战略层面坚定推动全面数字化和全面智能化。我们要彻底转换思维，引入高层次技术人才，包括数字化、AI、大数据分析等领域，通过技术驱动企业发展。加速推动产品全面智能化，从技术上解决一键连接的问题，提升用户体验。同时，进一步提升美居的内容运营，吸引用户连接和使用智能产品，提升激活数。
　　4、创新激励机制。进一步探讨如何建立更有竞争力的激励机制。
　　5、建立简单、自由、开放、透明的文化氛围。保持价值观的一致性，鼓励建设性对抗，打造一个开放自由的现代型企业。








美的集团
二○一九年九月二十七日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
