[秘密]
 美的集团文件
                 美集会纪字[2021]006号           签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2021年2月22日（周一）上午9:00-10:30
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：李忠军
参加人员：集团职能总监及以上；中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：李佳怡
会议内容：
一、 重点工作提示
　　1、品牌传播进一步评估参与AWE展会的意义和必要性，杜绝形式主义。
　　2、中国区域要尽快彻底整合各事业部售后服务，解决用户体验问题。对用户做到一个触点、一个标准，这已是大势所趋，不能迟疑。
　　3、今年所有经营分析和财务分析均用2019年数据做同期对比。
　　4、事业部总裁、内销总经理等相关高层要真正挽起袖子参与到美云销平台等一系列业务设计与搭建工作中，加强对一线的了解、对业务的参与度，杜绝动嘴皮子不动手、挂名sponsor等现象。
　　5、财经要尽快推动解决目前铜的期货问题，核心还是要通过机制来应对价格波动的风险，不能靠人为判断。集团一方面要制定制度加强监管，严控各事业部的投机行为，一方面要输出相关风险管控指引，应对价格快速涨跌风险。
　　6、产品与供应链对创新经营体要区分管控标准，非家电与家电管控标准分离，小电与大电管控标准分离。既然我们承认了小电的快消品属性，就要在抓好安全合规的基础上，按照快消品的范畴来管控。
　　7、总裁办牵头协同拉通各职能，建设基础设施，为创新业务提供包括股权设置、工商登记、财经服务、合规、内控、品质管理、人员配备招聘等一系列基础服务。
　　8、科技管理要进一步加大力度推动科技领先布局，尤其是已明确的事项要毫不犹豫的加快推进，落实"2+4+N"的全球研发布局。首先上海要尽快发挥第二总部的区位优势，加大人才引进力度；其次4个海外研发中心要发挥区域技术优势和规模优势，打造领先型人才团队；最后国内北京、武汉等地的软件布局也要加快。
　　9、创新中心的物业管理思维落后，停车位紧张、出入口拥堵等情况迟迟未能解决。管理要靠工具和手段，核心是以人为本，要落实到每个具体环节。总裁办负责推动解决以上问题。
　　二、方洪波总结
　　1、2021年整体经济形势和市场环境都不容乐观，我们面临的经营压力和挑战仍较大。整个集团要尽快行动，做好预案和部署，各事业部要认清形势尽快往前赶。
　　集团必须进一步明确和强调财经纪律和投资纪律，要吸取外部公司的教训。发展多元化无所谓对错，但要遵守最基本的原则，不能在加杠杆的基础上做多元化，要在自由现金流的基础上做稳健投资和多元化。
　　2、各体系、各单位、各事业部要按照去年年会上确定的21年核心经营思路推进，知行合一，对于基本的日常工作要常抓不懈，关键重点有：
　　> 当务之急要解决数字化问题，建立数据驱动的能力，利用数据驱动企业日常价值链运营，这其中最核心的是用户数据。要进一步加大专业人才的引入，尽快构建起数字化体系。
　　> 智能家居事业群要敢于去创新、去突破，去变革。首先核心就是抓住用户，具备用户思维，改善用户体验。例如如何提升用户的购买过程体验、售后服务体验，如何把用户思维落实到我们所有的经营环节中，让我们的产品真正从用户中来再到用户中去；其次就是供货一致性和全渠道策略，提升前端效率。国内市场一定要加大创新力度，现在线上线下基本平分秋色，且传播渠道众多，尝试变革的风险越来越小，所以一定要敢于去突破；另外要鼓励自下而上的创新，实现协同价值，尤其是前端要加大协同和创新的力度，其本质就是思维的突破，要摒弃以管控为主的传统管理思维。
　　> 集团和各事业部要进一步放权，鼓励小家电的创新，明确责权利，释放活力，让创新经营体发展起来。其本质是推动赛马机制，创新主体要真正成为新势力，关键是产品企划、销售方法、服务理念、传播渠道等各环节是否在新思维新方法下构建，只有所有东西建立在新思维上，才能成为新势力。
　　> 建立库卡月度沟通机制，加强业务融合。
　　3、今年集团整体投资力度较大，集团审计要加大对投资过程的管控审计和事后审计，杜绝舞弊行为，确保过程合规。尤其要加大对基建项目的管控，确保过程公开、公平、透明。若发现任何人为干涉因素，一律严惩。
　　4、《关于倡导跨层级沟通机制的通知》年前已下发，希望各单位真正重视，做到沟通反馈机制与管理层级分离。总裁办负责梳理跟踪，对阻碍跨层级沟通汇报的典型案例进行定期通报。
　　5、集团的激励政策要基于公司未来成长预期和业绩持续性，基于公司的自由现金流成长情况，要摒弃平均主义思维，不能搞成大锅饭。















美的集团
二○二一年二月二十三日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
