[秘密]
 美的集团文件
                 美集会纪字[2020]033号           签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2020年8月31日（周一）上午9:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上；中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：李佳怡
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、人力资源要关注高层次人才引进的相关法律风险，吸取外部经验教训，寻求第三方专家及法律机构协助，确保整体过程合规。
　　2、品牌一致性问题过去几年曾多次强调，但执行力度始终不够。品牌传播要说到做到，确保全集团品牌形象统一。不允许出现VI和SI使用不规范的情况，一经发现24小时内务必整改到位。
　　3、品牌传播要进一步推动品牌年轻化建设，彻底打开思路，跳出现有框架。从企划、设计、研发、体验、包装、宣传等各环节大胆突破，提升用户体验，让用户多触点感知品牌的活力、朝气与创新，认同品牌价值。
　　二、方洪波总结
　　1、本次中报的业绩是过去几年美的在T+3产销均衡、精益管理等方面努力的成果。为确保明后年业绩优异，现阶段我们就要果断行动，不断调整布局。另外，企业间的相互比较不重要也没有必要，我们要关注自身的努力程度，确保内部经营思路清晰。
　　2、KUKA业务是美的短期内最大的压力和挑战。我们已经错失了小家电新消费时代的机遇，为在3-5年后抓住数字化、自动化及机器人应用在国内市场大规模爆发的机会，从现在起我们就要做好充足准备。
　　目前KUKA经营还存在"两张皮"的现象：KUKA德国总部业务游离于美的集团之外，KUKA德国和KUKA中国缺乏经营一致性，分管组织并不承担KUKA整体经营管理责任，集团职能和KUKA各部门对接困难等。我们对KUKA充满信心并保持耐心的同时，更要坚定变革的决心，彻底解决"两张皮"的现状，从组织、结构、机制上坚定的进行调整，清晰责权利。同时进一步明确：
　　> 顾炎民是KUKA业务的最高负责人，承担所有核心责任；
　　> 集团所有部门要高度配合并参与KUKA业务的变革，把KUKA纳入美的集团的管理体系中；
　　> 作为KUKA专项小组负责人，Helmut要确保60%-70%的精力投入，刘敏要确保40%-50%的精力投入，且个人KPI考核与KUKA经营业绩挂钩；
　　> 我们要实事求是，在尊重本土文化和处事原则的前提下，大胆推动美的的运行机制，实现KUKA扭亏为盈，持续改善经营。
　　3、我们要深刻吸取小家电的经验教训，从行业新旧势力的对比中寻找启发。作为传统大企业，美的面临创新的两难与体制的僵化等挑战。如今小家电的定义已彻底发生颠覆并超出我们的理解，美的现有品类仅是小家电市场的冰山一角，且面临被新型企业颠覆的危机，小家电市场仍有90%的品类我们尚未涉足。
　　尽管集团目前已有西式小电和经营体的机制创新，人力资源和总裁办要进一步检讨现有机制能否满足市场竞争的需求。同时，人力资源要在美的内部选拔一个新的团队从事西式小电业务，可采用集团非美的牌的其他品牌运作，在不影响现有西式小电团队正常运营的前提下，进一步激发集团内部活力和企业家精神，抓住外部市场机会。





美的集团
二○二○年九月三日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
