[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2018]044号        签发人：方洪波
集团9月经营分析会纪要
会议时间：2018年9月13日（周四）下午13:30-18:00
会议地点：总部大楼A405会议室	
会议主持：梁鹏飞
参加人员：集团职能副总监及以上，各单位总经理、营运总监及财务总监
纪要整理：熊程程
会议内容： 
　　一、重点工作提示
　　1、微蒸烤管理层要认真反思，吸取教训，尽快采取实质性的措施和方法，扎扎实实做好转型，把过去没做的工作重新做到位，避免形式主义、表面文章。
　　2、中央空调要密切关注国内市场库存水位，做好管控；海外市场要多借鉴内销的经验，进一步做好北美业务，积极拓展英国、法国、德国、西班牙市场，抓住亚太、东盟、印度的市场机会。
　　3、厨热年底前必须解决所有分拆遗留问题，19年轻装上阵。
　　4、环电近期的调整和变革值得所有经营单位借鉴，包括组织上小公司化，精简人员配置，砍掉效率低的营销中心；经营上聚焦核心业务，大胆做减法；渠道上变革传统模式，聚焦线上，大力发展电商团队。
　　全世界企业转型都要聚焦核心业务、经营简单化、组织再造、降成本降费用。美的要不断保持变革、重组、创新、自我颠覆的勇气和决心，面对形势的变化必须要有反应，大胆采取新的方法。
　　5、美居APP插件页面设计要尽快统一，不能再走弯路。
　　6、关于赠品管理，统一使用美的产品替换。
　　7、审计针对促销物料呆滞问题开展独家审计，理清高库存的原因和决策过程。
　　8、美的部分管理层自以为是，听不进不同的声音，个别单位甚至出现"一言堂"的现象。美的必须系统性改善机制，打破官僚主义，打造开放创新的氛围。比如给事业部总经理和集团副总裁配泛95后逆向导师。
　　二、方洪波总结
　　当前宏观形势不理想，经济下行，市场低迷，消费升级遇到拐点，未来两三年要做好长期准备，设想所有潜在的风险和困难，提前思考如何避免和应对，居安思危，积跬步行千里。只有经历过不同经济周期和市场周期的企业，才有可能成为伟大的企业。
* 经营上关注以下三点：
　　1、面向四季度，拿出举措和方法，确保经营目标达成。经营单位要有紧迫感，把压力传递下去，积极主动去变化，不能因为外部环境不理想就怨天尤人，更不能甘于现状、得过且过、听之任之。美的要提高执行力和行动力，不能阳奉阴违，说一套做一套。越是经济形势不好的时候，越要大胆改变、创新，坚定推动结构改善、效率提升、产品领先、库存优化、型号精简、经营简单化。
　　当前国内市场是重点，线上线下都要拿出新方法；空调价值链多做贡献，冰洗生活确保预算目标达成，剩下有困难的事业部要认识到当前局面的严峻性，积极主动采取措施，尽快扭转局面。环电近期的调整和变革开了个好头，其他事业部要有所借鉴；厨热目前调整的方向很好，产品和均价都在改善。只要思路清晰，主动去干，很快就会有成效。
　　2、面向2019年，遵循基本原则，做好经营规划和预算编制。
　　（1）面对外部环境的快速变化，19年经营企划和预算编制必须反映出当前经济和市场形势的变化，反映出我们的应对措施和重组、变革、创新的力度，反映出转型的变化和成果，具体体现在库存水平、人均效率、人均销售收入、人均利润水平等一系列指标的持续改善上。
　　19年经营企划和预算编制还要体现核心能力的构建，资产负债表要围绕核心能力的构建进行配置，面向未来加大研发投入。比如加大在实验室和测试设备上的整体投入。
　　面向19年，所有人都要统一认识，克服畏难情绪。容易走的路都是下坡路，上坡路是最难走的，必定会喘气、流汗、步伐沉重。美的要往上走，必须克服畏难情绪，各项指标要做得更好。
　　（2）经营单位预算要体现以下具体要求：
　　> 经营层面，关键性的财务指标和经营目标要不断改善，体现有效增长、效率提升、结构优化、盈利改善。比如环电砍掉风扇海外亏损订单，洗衣机持续改善产品结构。经营规划要体现对产品创新、技术创新、模式创新的牵引。
　　> 投资层面，非生产性、非经营性项目坚决不投；经营性投资做好分析和评估，划分优先级，分步骤投入；研发相关投资不设限，预算编制要保证研发投入达到一定比例，鼓励在研发费用、实验室、实验设备上加大投入；检讨人力资源配置，提高人均效率。
　　> 协同层面，梳理集团层面协同项目，降低成本，体现规模优势和协同效益，比如做好物流协同。
　　（3）进一步清晰新项目、新区域、新主体的考核目标，不能形式主义、盲目投入、好大喜功，必须产生收入和现金流，比如AEG、工程公司、东盟、印度、库卡中国合资公司。高端品牌和IoT属于长期投入，19年暂不设强制性目标。
　　（4）并购项目要设定清晰的改善目标，对库卡全球、TLSC、Eureka、主力等并购项目做好分析，在2019年体现改善。
　　3、面向长期发展，抓住经营本质，踏实做好工作。核心是抓好三大战略主轴，重中之重是做好产品领先，通过一系列政策机制确保在研发上持续投入；对内对外进一步开放产品、开放体系；加强基础研究、核心研究、先行研究，做好技术积累和研发创新。
　　
* 近期做好以下三点：
　　1、高度重视信息安全工作，一次性、系统性解决到位，不能怀柔。9月30日前国内研发红区物理防护必须强制性到位，制定标准对安保人员进行统一管理；IT加快推动云桌面落地，禁用微信、QQ等外部即时通讯软件传输文件和图片。
　　2、合规问题必须刚性执行，不能有侥幸心理，不能打擦边球。环保、安全、税务、金融、外汇管理、资金跨境流动等各类合规问题都要坚定执行，守住底线。
　　3、集团职能部门和平台单位要转变意识，从协同、服务、支持、协作、沟通的角度开展工作，不能管控思维，更不能随意定标准，随意扣分处罚，避免组织僵化、官僚主义、画地为牢、各自为政。要鼓励事业部创新，鼓励突破现有的制度、标准和流程。
　　美的的工作风格一直是简单务实、低调实在，要抓住本质，改进工作作风，经营管理和产品开发上不能搞形式主义和花里胡哨的东西，踏踏实实做好自己。




















美的集团
二○一八年九月十九日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
