[秘密]
 美的集团文件
                 美集会纪字[2020]056号           签发人：方洪波
美的集团2021年经营管理年会纪要
会议时间：2021年1月15日（周五）下午15:30-17:30
会议地点：威斯汀广交会15.2场馆
会议主持：李忠军
参加人员：各单位骨干团队（主会场约1000人+线上会场约5000人）
纪要整理：李佳怡
会议内容：
　　　　　　　　　势在我行，日变日新
　　过去的一年里，每个企业、每个人都很不容易，即使此刻我们全世界的团队依然无法相聚在一起。形势每天都在变化，但我们很幸运，无论在地球的哪个角落，所有美的人同舟共济，一起走了过来。归纳下过去的一年，梳理下所有美的人共同的记忆: 
　　> 疫情发生后我们紧急应对；
　　> 很快进入到复工复产阶段。很多美的同事付出了艰辛的、无法想象的努力，特别是海外的同事们，疫情期间成为了逆行者，到全世界各地去出差；
　　> 2月10日安全复工，2月17日在经营会议上就提出了把工作重心从复工复产转移到经营上；
　　> 接下来我们进入到追进度，挽回损失的阶段；
　　> 进入6月份后，我们提出了要抓经营，要反思、创新、变革，一个都不能停，要齐头并进。
　　过去一年的5个阶段，我们就是这样走过来的。其中反思自省、变革升级这个阶段，对美的的发展是具有里程碑意义的。我们每个家庭、每个企业经受了突如其来的压力，在美的更是激发了我们每个人的斗志。疫情带来的冲击是巨大的，但美的显示了韧性，韧性就是保持自我形状的能力，面对内外部的压力，我们能比别人抵抗得更持久，冲击过后，我们能以更快的速度恢复原状。
　　宇宙有银河系，太阳系是银河系里的一滴水，地球是太阳系里的一滴水，我们又是地球上的一滴水。每个个体在品尝到苦难后更加学会了珍惜，我们认识到了什么是脆弱，看到了很多企业倒下，看到整个世界的分裂、家庭的离散，甚至很多人离开这个世界。我们要在承担中去理解什么是坚强，什么可以让企业更坚强？我们经常说危机把"危"变成"机"，苦难是人生的财富，但是我们要知道，仅仅经历过苦难并不是财富，只有克服他们、战胜他们才是财富。从目前来看，我们克服了这场疫情带来的危机，它将会成为我们未来的财富，也更加强化了我们的韧性。
　　过去几十年美的都是这样走过来的，从创业到现在。我们经历了很多的危机，包括自身的危机、外部环境的危机，过去所有的困难和挑战都让美的更加强大。所以今天尽管我们依然有很多的问题，这些问题也是企业从小到大、从中国走向世界、从传统产业走向数字化必然经历的过程。有问题是好事，一个企业不可能没有问题，更重要的是我们要敢于直面问题，并且找到方法解决问题。
　　《孙子兵法》上讲"不可胜在己"，能不能克服困难和战胜危机，根本在于自己。过去一年也说明了为什么美的在这个市场上能脱颖而出，我们相对于别人来讲，走的稍微快了一步。所以不可胜在己，可胜在敌。
　　2020年已经过去，过程中每天都无比漫长。现如今全世界的状况依然没有改变:一个一个的孤岛，人很焦虑，有疲态也很无奈。但当2020年过去后，内心似乎又有一点不甘。人生就这么短暂，为什么一年的时间就这样过去了？为什么会遇到这么多不确定的危机和困难？为什么这个世界会变成一个个孤岛？但无论怎样，它已经过去了。有些人不愿意回首2020，不愿意和它说再见。但越是艰辛的年代，我们越要好好告别，好好总结，可能未来3年、5年、10年后再回头看，2020年可能是一个分水岭，有些企业从此衰落，变得不再重要，有些企业从此更加强大，成为伟大的企业。
　　在这里我代表集团执委会感谢全世界所有的同事和团队，是我们大家一起并肩战胜了2020年的这些困难，感谢此时此刻正分布在全世界各地的团队，尤其要感谢从中国派驻到海外工作的293位同事和他们的家庭。
　　从去年6-7月份我们开始讨论美的为什么错失了小家电新消费时代？答案并不重要，仁者见仁，智者见智，更重要的是通过这样的一个课题让所有人真正来反思我们做错了什么？我们会不会错失下一个时代？这个课题值得我们所有的管理层认真思考。小熊就在顺德，就在我们眼皮底下，它不是一夜之间从天下掉下来，而是过去几年持续的高速增长。疫情是放大镜，把我们的问题暴露出来，如果没有疫情，我们可能依然自以为是，依然在舒适区里面看不清自己。
　　过去一年讲得最多的是新势力旧势力。什么是新势力？什么是旧势力？新势力为什么新？旧势力为什么旧？旧势力为什么成为不了新势力？每个问题都非常深刻的。放眼过去300年的人类商业文明，所有的进步都是新势力和旧势力斗争的结果。新势力相信世界上所有东西都是可以改变的，所有的危机挑战都是机会；旧势力认为这个世界是一成不变的，对所有的新事物不相信、不接受、不承认。在我们内部，也要问问自己是新势力还是旧势力？是积极接纳、拥抱、吸收新的思维还是固守过去的旧思维？美的能不能走得更远也取决于新势力新思维能否占上风。回望2020年及现状，我们存在的问题归纳如下:
　　> 管理层后知后觉。小熊的崛起5年前就发生了，但我们却浑然不知；
　　> IoT化进程慢。我们仍是工业化的思维，今天已经是数字化的时代，疫情加速了数字化变革，数字化在各行各业被应用，覆盖了生活的每个角落；
　　> 2016年之前我们一直讲转型，2016年股票市值上去后，外面一片赞扬声，我们听到都是好话，觉得各方面都不错因此飘飘然，战略执行力度自上而下层层衰减；
　　> 创新激情自下而上被层层扼杀。高层可能还是鼓励创新、鼓励改变，但主管、中层就把好的主意和想法扼杀了；
　　> "两个全面"的转型不坚定。美的只要能壮士断臂转型，所有的东西在线上完成，那美的就是互联网公司，就是IoT化的公司，就是数字化的公司。未来所有的合作伙伴、用户只要在手机上按键就可以完成所有操作。这个趋势很坚定，方向很清晰，但是为什么一到我们内部就不行呢？大部分人对数字化的理解依然片面，"两个全面"是整个美的集团的数字化和智能化，不是某一个部门、某一个单位的责任；
　　> 美的小家电现在面临的不是发展问题，是生存的问题。斗争求生存，我们暂时没有资格跟摩飞、小熊斗，因为我们还是旧思维、旧方法；
　　> 业务变革犹豫不决。去中间化说了多少年，我们为什么不坚定？蔚来、小米都没有任何中间环节，为什么我们不能这样做？即使当年我们做了去中间化、去库存、做直营，依然会被时代淘汰。这是一个基本的ABC的事情，做了没有用，何况我们还没有做；
　　> 我们讲用户中心，但一遇到问题还是传统思维，我们的用户中心依然停留在口头上。今天这个时代是用户高度主权的时代，用户说了算，用户有无限量的选择，这不是买方或者是卖方市场，而是用户的主权市场。
　　> 管理层的集体迷失，一有问题就推卸责任。在三亚开研讨会，反馈的问题都是别人的问题，我们在找借口，推责任，事业部说集团，集团说事业部，相互推责，这样的美的怎么能进步？这个时代由不得谁，市场说了算，用户说了算。
　　> 战略布局的短视，不够长期主义。
　　归根一句话，我们很多东西做不到，是因为不愿意放弃已经拥有的。这个时代所有的变化都是超越我们固有认知的，让一个人放弃旧思维是很难的，但只有放弃才能拥抱新世界。
　　敢于自我否定是一种自信，美的集团现阶段的主基调是否定，要彻底否定，要否定得更加坚决。哪怕把美的说的一无是处都可以，因为美的的市场地位、市场份额、规模都是别人抢不走拿不走偷不走的，它是客观事实。自我否定是为了更加强大，应对不确定性的唯一方法就是让自己更强大。今天世界变化这么快，有一种勇气叫"心里有底"，我们心里有底气去否定自己，而否定自己是为了更好地出发。未来我们要成为一个互联网企业、数字化企业、IoT化企业，要成为全世界智能家居的领先者，智能制造的赋能者，一个科技型的集团。
　　去年我们年会的主题叫"走远路"。一群人在戈壁沙漠怎么走远路？需要一群坚定、坚毅、果敢的人才能一起走远路。中国的古话叫"江山易改，本性难移"，用在今天的美的非常贴切。什么是江山？江山就是外在时代剧烈的变化，就是外部剧烈变化的环境；本性难移，本性就是美的过去20年形成的思维模式，这就是我们的本性，有不可抗拒性。小家电错失了新消费时代，这个讨论的本身就是让我们每个人都要明白，是思维模式限制了我们的发展。
　　2020年没有办法重来，但现阶段美的要做的事情，就是要对所有的事情重新思考。怎么对待用户？怎么以用户为中心？用户中心怎么落地？价值链的业务变革怎么做？我们不能还是按照原来的方法走一步算一步。假设我们率先在全中国推无条件退换货，率先推与用户进行无接触、人不见人的数字化交互，率先将产品开发做到从用户出发到用户中去，这就是新方法。所以对2020年所有的总结、归纳的主基调就是要自我否定，要重新来过，重新出发。
　　从过去历史上来看，300年的商业文明，每一个不确定性很高的年代都是伟大的时代。面对"百年未有之大变局"，我们要对市场高度敏感，对变化高度敬畏，要承认这个世界是可以被改变的，要愿意接受新事物、承认新事物、相信新事物。同时，我们要识别结构性的力量并进行布局，比如科技、用户、数字化、IoT化，还有国内的产业升级、国产替代等。
　　另外，我们要快速迭代自身能力，速度慢一点都不行。然后选择关键路口，比以往更快的去行动，时间不等人。
　　在加速年代，一切都面临重构。今天各个行业的商业模式跟过去工业时代的商业模式完全不一样。产业结构在重构，业务变革的方法在重构，整个行业的竞争规则也在改变。美的过去做了大量的体制机制调整变革，以前我们经常讲"拥抱变化"，如今变化在我们生活的每个角落，变化已经成为生活本身，没有任何竞争优势是永恒的。
　　赢家通吃的效应越来越明显，各行各业排在第一位的企业头部效应愈发明显，市值比第二多一倍，各行各业都是。
　　存量市场不断被侵蚀瓦解，旧势力穷途末路，新势力挤占赛道、来势凶猛。美的是什么？是成为新势力的陪葬品还是自我抗争凤凰涅槃成为新势力？这是我们的选择，取决于我们的行动，取决于我们所有管理层。尤其是一把手要认真思考，回答这个灵魂拷问。
　　美的站在大时代的转折点，到底该怎么办？我们每个管理层都要问自己。我们必须重新定义自己，以加速的步伐重构自己，慢一步都不行。希望开完年会后，我们每个人、每个管理层、每个经营单位都要快马加鞭，只争朝夕的进行重构。美的是什么？绝对不是今天的家电企业，如果我们不重新定义自己，会成为小米、华为等很多新势力的殉葬品。美的当下应该做什么？美的要往哪里去？美的未来是一个什么样的企业？举个例子，当独木舟落入漩涡，我们99.9%的人想自保求生的时候，会把浆放到水里控制住独木舟，让它慢一点；其实控制的唯一方法就是努力的划桨，让桨与水流变化保持同样的速度，这样才能让独木舟更平稳、更平衡。
　　美的没有东西可守，我们所有东西都可以去改变，我们要敢于尝试，敢于犯错误。现在有一个说法叫"颠覆性投资"，即投资不确定的模式，美的为什么不可以？美的有这个能力，有很强的团队，也不缺资本，因此我们要投资未来，不能活在过去的时代里。
　　我们不能通过战术性的胜利获取未来的优势，而是要通过战略性的布局获取胜利，战略性的布局就是要颠覆性的投资，例如我们要大胆下注数字化、IoT化、全球突破和科技领先。我们要敢于布局和投资新的前沿技术，投资对现有行业有借鉴意义的东西。
　　过去300年人类的商业文明，所有的不确定年代到最后都被证明是伟大的时代。哪怕是1929年到1933年经济大萧条时期，依然诞生了一批美国的伟大企业，正是这样的变化让美国科技领先，开始在世界上崭露头角。我们在三亚做帆船团建，海面上没风时，大家都干等着；海面一起风，水手就可以展示自己的技巧。美的就是水手，我们要做世界级的水手，一起风就有机会，大动荡大变化的年代就是我们的机会。
　　今年的年会主题"势在我行" 有两层含义：第一个"势"就是时代的大势，时代的后浪汹涌向前，我们必须行动，这个"行"是"行动"的意思；第二层含义就是我自信，我可以，美的可以，美的行。我们要自我否定，要凤凰涅槃，当下我们没有第二种选择。
　　美的集团的经营思路在去年年终基本确立:确定了新的四大战略主轴，重新定义了五大业务板块。有企图心，才能走远路。五大业务板块的确立将打开各个板块的成长空间，特别是ToB板块，都是机械、电机、电控，相关的业务，因为双循环、国产替代、产业升级等背景，所以我们的机会很大。
　　新的四大战略主轴：
　　> 科技领先：放在四大战略主轴的第一位。1895年的美国在某一些方面类似今天的中国，当时美国的工业生产总值首次在世界上成为第一，出现了一大批的企业，推动了业务边界的扩展，业务区域的扩展。在这100年美国发展过程中的结构性力量值得我们总结，只有成为新一轮技术革命中基础性创新的所有者或最佳应用者和开发者，才能成为那个时代最伟大的企业。美的成为基础性创新的所有者有一定的难度，但是有机会成为最佳应用者和开发者；
　　> 用户直达：我们要将用户思维落地，要做颠覆性的投资，要敢为人先，不能用工业化时代的思维生活在数字化时代；
　　> 数智驱动：就是数字化和IoT化，本质上美的的转型就是从硬件到软件的过程，美的所有的业务、流程、模式、工作方法，全价值链的运营和商业模式，都是要通过软件来完成；
　　> 全球突破：刚才王建国讲的很清楚，不再重复。
　　2021年的重点工作就是六个字："创新、突破、布局"。创新，就是敢于否定自己，敢于找数字化的方法，敢于突破自己的思维，无论哪个方面都要创新；突破，我们要从方方面面、每个角落突破自己，突破现有的框架，业务要突破、经营要突破、某一个国内区域要突破、某一个数字化项目要突破、IoT化要突破、海外要突破、所有的一切都要突破；布局，包括五大板块的布局，机制创新的布局，结构调整的布局，人才引进的布局，分布式办公地点的布局等。具体工作事项有：
　　> 用户思维: 推动用户思维落地放在第一位说明它是最重要的。每天讲用户思维没有用，我们要突破自己，日变日新，势在我行。每天都改变，就成为新势力了，就会凤凰涅槃。如今我们还是工程师思维，领导拍脑袋，然后下面回复"领导英明"四个字，这哪是用户思维；
　　> 价值链变革：我们必须要坚定地推动业务去中间化，T+3等；
　　> 面向用户的一致性：智能事业群要解决的问题，用户想买套系产品，这就是现状；
　　> IoT化: 这是我们的核心,目前还只走了第一步，后面还有漫长的道路要走，我们必须要破局，要突破；
　　> 现有的思路要开放，需要小团队、小单元、特种部队作战。跨境电商要全面独立，要放到大海里面去干，我们也可以再拉一个团队再干一个品牌，再拉一个团队来干跨境电商。美的投资失误也没有什么损失，何况现在还不错，我们为什么不能投自己的团队？这就是思维问题；
　　> 经营体模式要坚定往下走，要赋予经营体团队更大的权力，只有这样才能激发活力；
　　> 库卡的扭亏，这是美的集团现在最大且最有挑战性的事情，从短期的经营上和战术上都是；
　　> 高端品牌突破:目标已经定了，大家要把资源投在这些上面，要通过长期布局来获胜；
　　> 做机制的创新和调整。现有美的集团有各种业绩、股票的激励，尤其是数字化创新业务的股权激励，有很多小团队可以分享干股和利润，甚至创新团队做生意的本钱都是美的集团提供的，干成了大家分，自己什么都不用掏。美的集团现有的一系列机制创新在整个行业前所未有，在中国制造业也是前所未有的，甚至在一些互联网行业里面，也是不多见的。这说明了我们的坚定意志；
　　> 大中台与小业务单元小主体小团队：我们要建立业务中台，规划数据中台和技术中台。同时在后端要保持一致性，即一个美的、一个标准、一个体系"三个一"这个坚定不能改变；
　　> 鼓励新模式、新业务、新品类，目前我们还有很多新的领域可以突破；
　　> 国内地点的布局与团队的多样性。时代快速变化，所以我们不仅要行动，而且要快速行动。分布式的办公和布局在疫情前就发生了变化，要成为伟大的公司，就要实现办公地点的分布式，所以我们在上海投入很大，最近又在北京、武汉、杭州开了三个新的办公地点，便于优化人才结构。
　　接下来所有的动作都要围绕创新、突破、布局。这是我们今年的主基调，我们一定要否定自己，要突破，去改变。我们要快速行动，慢一步都不行。如果这些东西我们都做到了，三年后的美的跟今天不可同日而语。
　　我是1992年加入了美的，二十八年的青春就留在这里，这是一个客观事实。二十八年前的我，无法想象我会成为今天的我。如果当时说我要成为今天的我，那不是梦想，也不是理想，可能是白日梦。同样，二十八年前所有的人包括创始人，他也无法想象美的会成为今天的美的。我们在座的每个人，在这样一个伟大的时代里，可能没有人可以回答八年后、十八年后、二十八年后的美的会是什么样子。但是我们要敢于想象，要敢于做梦，敢于想象2021年的美的、未来的美的是什么样子？如何不辜负伟大的时代？我们要大胆去设想这个过程，创造这个过程，让这个过程更加精彩。
　　美的不会老，梦想不枯萎，只要我们有那颗年轻不变的心。战胜无数的困难和危机后，我们依然要有敢于否定自己的决心和勇气，去想象美的的未来。未来的布局和空间已经打开，五大业务板块，四大战略主轴，创新机制的突破，我们有优秀的人才团队，为什么不敢去想象？
　　书写历史比见证历史更具有意义，在座每个人都是书写美的历史的一份子，我们不是见证者。未来宏大的布局已经打开，我们会把未来的美的描绘成什么样？无尽的空间就在我们面前，等着我们去书写。
　　We  Will  Meet  Again，这是一首英国二战后的歌曲，前不久疫情最严峻的时候，英国女王的讲话就引用了这首歌。这首歌本身的翻译是《后会有期》，但此时此刻更愿意将它翻译成《相逢的人终会相逢》。希望我们每一个人，能成为心目中那个想变得更好的自己、变得更强大的自己，未来可以跟心目中想成为的那个自己相逢，美的可以与三年后那个更强大的、脱胎换骨的、不可同日而语的美的相逢。这需要我们所有人的行动，需要我们所有人的努力!
　　此时此刻很多国家疫情形势依然非常严峻，全世界的同事无法相聚在这里。希望明年的同一时间，我们全世界团队能够相逢在这里，相逢的人终会相逢！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　


美的集团
二○二一年一月二十五日
发送范围：美的集团
