[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2020]009号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2020年3月30日（周一）上午09:00-09:30
会议地点：总部大楼B401会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院、制造技术研究院负责人
纪要整理：熊程程
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、政策利用的成果要反应在现金流上，要脚踏实地，不能好大喜功。
　　2、日本、德国研发中心的建设可以根据疫情实际情况调整进度。
　　二、方洪波总结
　　1、科技管理要建立机制，统筹好跨事业部品类的技术协同，鼓励技术共享；事业部要考虑集团整体利益和发展，加强沟通协调，不能各自为政、画地为牢。
　　2、关于线上业务：
　　（1）美的官方商城近几年的增速和渠道占比持续走低，越来越悄无声息，要进一步分析为什么没有发展起来，为什么没有发挥出美的多品类的优势；
　　（2）进一步探讨集团、事业部和拼多多的合作机制；
　　（3）美的骨子里仍然是工业时代的思维和血液，必须改造人员结构，大胆引入有互联网思维的人才，真正以用户为中心，加强用户连接，改善用户体验。线上线下会员体系要真正拉通，进一步提升会员运营的能力。
　　3、面对疫情，创新变革的步伐不能停，前期明确的政策要坚定执行，做最坏的打算，争取最好的结果。供应链破独要继续坚定去推；财经加强对现金流、应收、库存的管控，非经营性费用和投资一刀切；集团人力资源政策要统一，前期对社招、校招的政策调整要刚性执行，人力资源每周梳理和备案。
　　
　　
























                                                   美的集团
二○二○年三月三十日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
