[秘密]
 美的集团文件
                 美集会纪字[2020]049号           签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2020年11月30日（周一）上午9:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上；中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：李佳怡
会议内容：
一、 重点工作提示
　　1、中央研究院要进一步加大前沿技术研究，学习借鉴华为在前瞻性技术方面的探索和投入，真正实现科技领先。
　　2、前期已明确人工智能的投入由集团统筹，各事业部应用研究成果，避免盲目重复投资。
　　二、方洪波总结
　　1、集团战略研讨会上周结束，整体感觉管理层危机意识不够，对自身能力、思维、视野以及所处现状的认知不够，对行业变化、竞争程度、动荡年代的变局、危局、困局的认知不够，对于创新的勇气和决心不够。目前美的面临着新的困境和挑战，如何去探索新领域、寻找新方法、创造新结果，所有管理层都要不断去思考。文化再造的"说到做到"是经过无数次的说到做到、说到做不到的反复之后衍生出来的，和一般意义上说到做到的复杂度完全不一样，需要我们拿出创新性的勇气和方法，革自己的命。
　　2、总裁办牵头，财经、人力、战略发展配合，做好机制创新的变革和协同，最终体现在年底前分权手册的修订落地：
　　> 美云、安得、美智光电等创新业务要进行市场化运作，集团要彻底切断管理，保持其独立性。集团只任命一把手，明确实行总裁负责制。财经对其财务一致性进行备案，审计事后对其进行各方面的流程合规审计。集团在员工薪酬激励、日常支出等各方面都要彻底放手，不能干预，并在分权手册中体现。
　　> 机电和暖通两大业务板块，同样彻底实行总裁负责制，集团只做一致性备案，确保其拥有充分的自主权。
　　> 其他消费家电业务也要充分放权释放活力，实质性推动机制变革。
　　3、总裁办梳理目前我们无法"说到做到"的项目领域，在12月年终汇报会上大家一起讨论原因，寻找方法。比如：IoT如何突破？产品如何套购？海外业务如何突破？渠道效率如何提升？小电业务如何变革？COLMO如何更上一层？
　　4、美的在反舞弊方面的坚定决心不会动摇，全集团要继续高度重视反舞弊问题。所有侵蚀企业根基，侵犯公司利益的违法违纪违规行为，最终都会受到惩罚。廉正办要继续加大宣传力度，进一步健全举报机制。尤其针对供应链系统人员，应强化其认知，与供应商合作伙伴的往来要有原则，供应链净网行动要刚性执行。
　　5、明确规定管理层在任何公开场合，包括开经销商大会、合作伙伴大会，尤其是面对媒体时，禁止提及市值。市值是一种事实，是一种结果，它不是我们的目标，更不值得我们炫耀。
　　6、总裁办和财经要整体协调各地投资，综合考虑各地历史政策、隐形成本等影响因素，做好地域平衡。








美的集团
二○二○年十二月一日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
