[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2020]004号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2020年2月24日（周一）上午09:00-09:40
会议地点：总部大楼B401会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院、制造技术研究院负责人
纪要整理：熊程程
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、产品可靠性、用户体验等都是产品领先战略的一部分，科技管理要坚决推动，引导事业部去投入和执行，长期改善，比如产品使用一段时间后的色差问题。时间和用户是最好的检验。
　　二、方洪波总结
　　集团和事业部近期的防疫和复工复产工作都做得很踏实细致，有条不紊，接下来要继续推动不能松懈。
　　1、当前工作的核心仍然是复工复产，集团职能部门要为事业部提供支持，确定时间表倒推，引导和协助解决问题，比如在哪个时间点工人全面复工，海外订单全部复产。优先确保海外订单的生产交付，在此基础上保障国内电商紧缺订单。中国区域和事业部要为国内市场恢复提前做好准备，解决物流和生产的问题，抓住机会。
　　2、公共关系、财经、人力要梳理好从区镇到国家的一系列政策，积极争取，最终要体现在结果上。比如3个月后进行评估，通过政策利用节省了多少开支，降低了多少费用。
　　3、前期制定的战略思路和经营方向要继续坚定执行，面向长期该做的必须做到。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　





美的集团
二○二○年二月二十五日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
