[秘密]
 美的集团文件
                 美集会纪字[2020]030号           签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间： 2020年8月3日（周一）上午9:00-09:30
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上；中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：李佳怡
会议内容：
重点工作提示
　　一、重点工作提示
　　1、美智光电市场化运作按既定节奏推进。
　　2、国内和国际法务要相对独立运作，明确管理责任，职责分工要清晰。
　　二、方洪波总结
　　1、无论多大的优势，最终都敌不过时代变化的趋势。竞争对手的渠道壁垒优势一夜之间变成了阻碍，我们要吸取类似教训，不能安于现状。同时我们要进一步突破思维，保持斗志与活力，避免温水煮青蛙的现象再次发生，要更敏锐、更果断、更有激情的持续创造价值。
　　2、人力牵头系统性反思如何将美的的价值理念体现在日常工作中，这决定了美的的未来:
　　> 向创新型的互联网科技公司学习，确保组织高度扁平，员工畅所欲言，等级制度不能有回潮；
　　> 检讨外部引入人才的生存空间倒退问题，我们要拿出实际行动，不能搞区分，不要有距离感，整体氛围要更加的包容和开放；
　　> 根本上我们要形成好的环境和理念，为员工创造更好的工作氛围和舞台，让大家觉得在美的做事很舒服，种好梧桐树，引得凤凰来。同时我们要在激励机制和竞业机制上创新，吸引和留住高科技及数字化相关人才。
　　3、美的需要开启新一轮的战略转型升级，战略工作小组要讨论面对下一个五年美的战略转型的方向，并在年底前确认。方向确认后我们要雷厉风行的坚定推动，落实到每个经营单位。






















美的集团
二○二○年八月五日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
