[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2020]002号          签发人：方洪波
美的集团2月经营分析会纪要
会议时间：2020年2月17日（周一）14:30-16:00
会议地点：总部大楼A405会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能副总监及以上，各事业部一级架构负责人，其他经营单位、协同平台总经理及相关人员
纪要整理：熊程程
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、当前排产要优先关注外销，确保海外订单交付。公共关系、产品与供应链要积极推动江苏、浙江等地，以及荆州工厂的复工准备。
　　2、MIB牵头进行分析对比，以实现综合成本最优为原则探讨海外基地自制率的规划。
　　二、方洪波总结
　　1、当前集团所有部门和人员的首要任务是尽快把重心转回到经营上，通过接下来几个月的努力把疫情对经营带来的影响降到最小。
　　（1）首先要做好复产复工工作。王金亮牵头积极与政府对接，解决企业和供应商复工的问题，逢山开路，遇水搭桥，优先确保海外订单交付，其次保障线上紧缺订单；事业部在确保品质的前提下加班加点抓生产，可以根据实际情况增加工人和班次，将订单影响降到最小；中国区域做好内销整体规划，为3月国内市场恢复和五一促销做好准备，动作要快，要走在前面，事业部也要高度重视产品策略、价格策略的调整；防疫工作严格按政府要求推动，做好"八个一"，湖北地区员工严禁返程。
　　（2）严格管控费用和成本，费用要按照实际进度严格控制，在投资上要重新检讨。非经营性费用一刀切，经营性费用根据实际情况也要适度调整。基本原则是费用的增长不能超过收入的增长，收入下降时，费用也要同比例减少。这次疫情是美的有史以来最大的黑天鹅事件，但是前几年我们的工作做得很扎实，家中有粮所以面对问题心里不慌，未来要继续扎实推进成本管理的工作。
　　（3）团队和人员上，承诺不裁员不降薪，内部可以进行人员流动和调剂，年前确定要加的工资要落实到位；根据实际情况重新检讨校招和社招策略，社招方面一般性人才暂停招聘，但是继续鼓励引入专业人才、高端人才、研发人才。
　　（4）疫情对各行各业的企业，对所有事业部都有影响，不要在责任制预算调整上浪费时间，要用目标倒逼自己，把精力专注在如何做好当前工作，如何最大程度降低疫情影响。
　　2、尽管面对短期困难，我们的战略思路和经营方向不能变。在困难面前不能陷入佛系思维，该奋斗的还是要奋斗，才能化危为机。战略性投入该投的必须投，比如上海研发中心项目、IoT、高端人才引入、涉及产业补齐的项目等都不能停。
　　3、企业的竞争力必须经历危机时刻的检验，面对疫情的影响，我们要思考到底什么是企业最重要的东西，比如核心能力、现金流、危机意识、组织能力、敏捷性、应变能力等，疫情过后我们要组织系统性的回顾和总结。只有坚守和深化我们的价值理念，提高格局和思想高度，才能走得更远。
　　4、整个集团这次对于疫情的应对都处理得很好，值得肯定。营运体系、人力、政府关系、产品与供应链反应迅速，不仅体现了敏捷性和组织能力，也体现了对员工的关怀。MIB、中央研究院等单位的海外同事自发寻源、购买口罩等防疫用品，都让人感受到了平凡当中不平凡的力量。



美的集团
二○二〇年二月十八日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
