[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2019]021号          签发人：方洪波
美的集团6月经营分析会纪要
会议时间：2019年6月14日（周五）下午13:30-17:30
会议地点：总部大楼A405会议室
会议主持：钱伟男
参加人员：集团职能副总监及以上，各事业部总经理、财经总监、营运与人力资源总监、内外销、研发负责人，其他经营单位、协同平台总经理及相关人员
纪要整理：职帅
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　（一）各经营单位要向家用借鉴，抓内生式增长。
　　（二）HR牵头全面梳理各工厂淡旺季工人需求，制定调剂方案，保障用工分配合理，减少流失率。
　　（三）坚定推动国内市场渠道扁平化，跟代理商一起转型。事业部之间要相互借鉴经验，尤其是小家电事业部，要加快推进渠道变革，推动KA、TOP直营。
　　（四）中央空调要检讨内销业绩负增长和库存高的原因，尽快扭转局面；内销团队目前缺少激情和活力，要做好压力传递，尽快调整状态。
　　（五）国内市场是重点要改变的领域，有的事业部已经做出了改变而且有一定成效，但整体上速度还是较慢。
　　> 中国区域和各事业部要多头并进，敢于试错，既要抓系统性的变革和改善，也要抓住核心要点做突破；
　　> 终端运营要进一步改善，终端展示形象要进一步提升，同时推进零售协同，促进导购带单；
　　> 旗舰店、家装店要真正实现转型，以用户的角度思考，探讨新的方式，跟上时代的节奏，加速线下改造；
　　> 做好TOP客户和V200的对接维护，体现持续性；
　　> 重视用户运营和会员运营，从外部引入专家。
　　（六）重视产品，在海外市场主推美的品牌。
　　（七）IoT要进一步提高美居APP的使用率，提升自身运营能力。
　　（八）安得的思路已经很清楚，要以仓配一体为核心业务，聚焦家电、日化、快消品等核心行业。业务负责人要起到带头作用，加大力度撸起袖子干。
　　二、方洪波总结：
　　（一）1-5月集团整体表现良好，尤其是盈利能力，其中家用起到重要作用，冰、洗表现不错，厨热、生活、微清虽有小的经营问题但整体盈利不错。下半年要继续扎扎实实地推进工作。
　　（二）目前经济形势不好，市场没有增量，但市场的变化就是美的最大的增量，只要我们变化的速度超过行业变化的速度，就能掌握主动权。所有管理层都要认真思考，敢于改变，迟变不如早变，被动的变不如主动的变。
　　在存量时代，变化就是美的最大的增量！家用、微清已经尝到了改变带来的甜头，但是仍然有部分事业部、经营单位自我感觉良好，对压力体会不够。做得好的事业部要继续稳扎稳打，抓住机会向前赶；进度较慢的事业部要借鉴学习，面向半年度、年度目标冷静分析对策，明确思路后快速行动。
　　（三）今年重点工作：
　　　1、全面数字化和全面智能化是美的面向未来的集团战略,要做好长期投入；
　　　2、加大力度，更加果断地推动业务模式变革；
　　　3、围绕产品领先继续加大资源和人员投入，进一步加大力度引入行业高层次领军人才。
　　（四）近期的一些具体问题：
　　　1、产品与供应链牵头，加大投入，系统性、体系化地提升自动化水平；
　　　2、从未来5-8年的高度检讨东南亚产能布局规划，事业部要有一致性；
　　　3、高端品牌前期做了大量工作，在现阶段要化整为零，发挥美的优势。COLMO品牌研、产、销回到事业部(家用、冰箱、洗衣机、厨热)，迅速匹配相应地机制、体系、团队、人员，承担经营责任。高端品牌公司确保设计和传播一致性，过程中做好协同和评估，定位为管理主体，直接向董事长汇报；
　　（4）组织和人员精简的问题，必须按目标达成；
　　（5）TLSC扭亏要当机立断，不能当断不断；
　　（6）合规、风控、内控的问题坚定推动；
　　（7）针对竞争对手带来的商业模式冲击不能掉以轻心，最好的应对办法就是改变自己，以用户为中心，改变业务模式，升级产品理念，提升工业设计，改善用户体验；
　　（8）针对潜在的企业危机事件做好危机演练，一旦发生，快速应对；
　　（9）系统地推动员工关怀的建设，大家多提意见，多找方法。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

　　
美的集团
二○一九年六月二十一日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
