[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2019]019号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2019年5月6日（周一）上午09:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：钱伟男
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：王诣
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、业务模式变革项目不能局限于市场端，核心是改善研产销各个环节，实现全价值链降本增效。
　　> 研发端：运用数字化的工具和方法做好产品企划；精简型号，做少做精，提升效率；持续推动平台化、标准化，统一规则，提升一致性。
　　> 供应端：推动供应链集约，做好采购协同、物料通用、编码管理，实现协同增效。
　　> 制造端：进一步提升海内外工厂的精益制造水平，实现恰时供货、柔性生产、制造一致性；进一步梳理内部物流，包括顺德、合肥、芜湖等生产基地的区域内物流规划及生产基地间的物流协同。
　　> 市场端：推动国内市场变革，推动渠道扁平化，过程中要跟代理商一起转型。未来网批、厂家直供、代理分销三种模式并存；集团定规则、定框架、定方向，事业部在遵循集团一致性的前提下因地制宜，主导渠道变革。
　　> 物流/IT端：进一步解决目前下线直发、统仓统配、一盘货的问题；重新定义美云销，为业务模式变革创造价值。
　　肖明光牵头统筹，基于MBS、T+3等工具和方法，围绕研产销制定一套简单可行、可落地的方法论，事业部做好执行，集团加大监控、评估和审计的力度。
　　2、产品与供应链进一步推动供应链刚性管理，加大清理力度，坚决清理独家；加强品质可靠性管控，尤其是小电，严格把关零部件品质，推动供应商优胜劣汰；梳理影响产品品质的十大类问题及各领域全国TOP 5供应商清单，在经营分析会上做专项汇报。
　　二、方洪波总结
   一季度外部经济形势不理想，存在较大不确定性。财经要做好规划，从预算上推动各事业部加快节奏，往前赶。
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   


   
   
   
   
   

美的集团
二○一九年五月八日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上

