[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2019]016号          签发人：方洪波
美的集团5月经营分析会纪要
会议时间：2019年5月15日（周三）下午13:30-18:00
会议地点：总部大楼A405会议室
会议主持：钱伟男
参加人员：集团职能副总监及以上，各事业部总经理、财经总监、营运与人力资源总监、内外销、研发负责人，其他经营单位、协同平台总经理及相关人员
纪要整理：职帅
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、面对外部环境变化，事业部一方面要抓好全价值链效率提升，一方面要积极拥抱市场变化，通过新零售的工具方法拓展新客户。
　　2、涡旋压缩机市场空间很大，部品要发挥后发优势，两条腿走路，满足内部需求的同时积极拓展外部客户。
　　3、中央要加大力度发展美的品牌风管机，利用好网批等新零售模式。
　　4、厨热要聚焦核心产品，在洗碗机等品类建立竞争优势。
　　5、TLSC吸尘器、电饭煲还有很多问题，生活、微清要加大力度尽快提升。
　　6、国内市场改变已经发生，家电行业渠道正在深刻变化，线上线下融合、渠道进一步下沉、进货渠道打破地理限制、信息高度透明、物流和支付更加便捷。我们必须主动拥抱变化，不能再用控制和保护的思维看问题，也不能再观望。
　　业务模式变革不是去代理商，而是和代理商共同转型，共同应对新趋势的到来。渠道模式变革的主体在事业部，中国区域配合做好整体协调。未来厂家直供、传统代理、网批三种模式共存。
　　7、MIB牵头研讨越南工厂的定位和模式，参考80年代中期美的风扇厂的定位，以代工为主，发挥当地成本优势。人员和团队上要选择有创业激情、有想法、价值观正确的人才，人力牵头匹配适合的股权激励方案。
　　8、科技管理要建立和完善产品内部测评机制，以用户为中心，换位思考。
　　9、售后服务要清晰收费标准和规则，突破思维限制，找到新的方法解决售后服务乱收费的问题。积极应对消费者退换货需求，倒逼品质提升和经营改善。
　　现在是产品价值向用户价值转变的时代，关注和提升用户体验就能为企业创造无形价值。
　　10、产品与供应链梳理关键物料在全国的优秀供应商清单，梳理供应商地图分析评估美的现有供应商情况。
　　11、审计要把反腐和反舞弊作为长期工作坚定去推。
　　二、方洪波总结：
　　经济形式不乐观，事业部要应对压力，主动往前赶。美的在过去的转型中尝到了甜头，要继续改变、创新才能进一步向前。在三大战略主轴的基础上，美的要重点推动两件事，一是产品力提升和用户体验提升，二是数字化转型牵引下的业务模式变革。同时，要保持战略定力，未来两到三年不做大型并购，除去现有产业不做多元化。
　　人才的培育和结构是美的面临的重大挑战。我们要分析员工对公司的期待和要求，对应做改进和完善。企业的发展最终靠员工，我们要不断改善员工基础生活设施，保持薪酬保持竞争力，改善福利政策，做好员工关怀，内部政策更加人性化。另外，未来应届毕业生招聘数量只增不减，实习生和毕业生导师不能流于形式，要建立机制帮助人才成长。
　　
　　
　　

美的集团
二○一九年五月二十日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
