[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2019]044号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2019年10月21日（周一）上午09:00-09:30
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：王诣
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、关于研发体系：
　　> 科技管理牵头梳理研发体系当前问题，总裁办、人力、财经协同推进，今年内一次性、系统性解决到位。各单位要更坚定地加大研发投入，中央研究院要重新规划海外四大研发中心的定位和模式。在丛林法则面前，企业要不断追求改变，不断自我否定，不断打破现状建立新的优势。
　　> 进一步提升研发体系的开放性，对外不断开拓视野，对内鼓励不同形式的分享、交流、借鉴。整个美的体系都要更开放，从集团职能到事业部要积极听取不同意见，不能形成封闭的体系。
　　> 科技月要起到引导创新的作用。明年起增设创新大奖，可以通过跨事业部委员会无记名投票推选，宁缺毋滥，提高标准和奖励力度，表彰体现中长期研发成果且经过市场检验的项目，引导各单位做真正的技术创新、产品创新。
　　2、品牌传播要敢于改变思维，跟上时代步伐，尝试新的传播渠道和传播方式，减少传统媒体的比重。
　　3、产品与供应链、审计进一步加大力度反腐败、反舞弊，清理问题供应商，对违规行为从严处理。
　　4、集团财经牵头对各类险种进行系统梳理，做好总体统筹，降低相关成本。
　　5、产品与供应链要抓好节能降耗，达成10%电费降本目标，体现执行力和行动力。一方面要将节能政策落实到总部大楼、办公区域及各基地、各车间，一方面要积极与电网沟通谈判，或引入新的能源管理体系。
　　二、方洪波总结
　　1、各单位要有发展的思维和更高的追求，增长是一种态度！充分结合产业长期目标制定发展战略，不能只追求年度责任制目标的达成。财经加快推动2020年经营预算编制；肖明光牵头探讨如何建立更有挑战性的经营预算和责任制。在美的没有什么不可以改变，没有什么方法不能尝试，
　　2、人力资源要系统性评价管理层现状，激发团队斗志和使命感。对于没有斗志，没有活力，没有使命，没有长期目标的管理层，即使完成责任制也要调整。
　　














美的集团
二○一九年十月二十三日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
