[秘密]
 美的集团文件
                 美集会纪字[2020]035号           签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2020年9月7日（周一）上午9:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上；中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：李佳怡
会议内容：
一、 重点工作提示
　　1、财经要结合区域优势对全球税务做好"点线面"的长远规划。
2、国内市场前期确定的工作要大胆推进，包括：
　　> 旗舰店、多品店、家装店的资源投入和体系建设；
　　> 美云销业务中台的搭建；
　　> 国内大循环背景下，产业升级推动消费升级是必然趋势。我们要抓住互联网品牌和高端品牌的市场机会，同时围绕COLMO、美的、华凌、小天鹅、东芝五大主要品牌，建设集团品牌生态矩阵。COLMO是集团长期的战略布局，事业部目前对COLMO的重视程度还不够，冰箱、洗衣机要进一步加大对产品开发的资源投入，冰箱要加强对终端网点的布局。总裁办要纲举目张，进一步调研和评估品牌组合现状，确保多品牌战略的落地。中国区域要将品牌矩阵纳入终端市场管理范畴；
　　> 人力资源要持续关注营销体系人才建设，大胆启用年轻人，鼓励跨事业部跨职群轮岗以及外部人才引入，培养更多优秀复合型销售人才。另外，要鼓励航系学员到外部优秀企业交流学习，打开视野。走出去,才能知道世界有多大；
　　> 财经要确保营销体系的激励机制、渠道政策围绕终端零售展开。
　　3、关于创新业务孵化，我们要关注以下几个层面：
　　> 鼓励大胆尝试小家电的创新，彻底打破现有思维框架；
　　> 产品与供应链要保障所有品类的产品质量，坚持品质刚性；
　　> 总裁办牵头完善品类界定及新品进入管理体系，鼓励品类拓展的同时评估新品采用的品牌。在小家电新消费时代，厨房小电、个人护理及健康产品是未来最大的增长点，其中厨房小电各产品品类的经营管理主体需进一步明确，个人护理及健康产品明确由西式小电运作；
　　> 集团战略、品牌和MIB协助事业部，寻找、购买或租赁具有欧洲风格的海外品牌，主攻国内厨房小电市场；
　　> 人力资源要组建新的创新团队从事西式小电业务，可采用集团非美的牌的其他品牌运作；
　　> 鼓励创新孵化当前主营业务范围之外的项目，例如前期孵化的美云、小卖柜等。
　　4、作为传统大企业，美的在创新过程中面临工作落实力度层层衰减的困境。"两个全面"目前的推动力度远远不够，本质在于没有突破思维障碍和传统惯性。我们要以明年某个时间点实现所有产品全面智能化为目标，强制倒推现有项目进度。
　　面对迷雾时，我们要站在高处看的更远些。目前国内市场的渠道、消费者都在不断变化，我们要抢先一步，率先在门店形象、产品组合形态、智能化运用等方面做出变革，进一步改变营销方式以及与用户的沟通方式。我们要更大胆一点，敢于行动，说到就要做到。
    5、总裁办和MIB要梳理论证海外物流相关流程和规范，明确管理主体和对应责权。
　　二、方洪波总结
　　1、执行力是反复强调的问题，每个部门的一把手要积极推动、跟进到底。切忌不过问就不汇报、不检查就不执行，必须说到就要做到。
　　2、疫情点燃了中国企业的熊彼特创新的热情，企业对成长和发展的欲望十分强烈。我们要时刻保持危机感和紧迫感，通过中报分析从各行业新旧势力的对比中寻找启发。
　　3、2021年预算编制要从业务结构的重构，以及体制、机制、激励体系、活力、团队配备等方面综合考虑，探讨如何在国内大循环背景下抓住产业转型升级的机会。五大业务板块的重构将奠定美的未来3-5年的发展格局，总裁办要进一步梳理规划好战略研讨事项，在执委会继续深入探讨各板块的业务领域，开拓市场新天地。



　　
　　
　　
　　
















美的集团
二○二○年九月十日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
