[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2020]016号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2020年5月18日（周一）上午09:00-09:30
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院、制造技术研究院负责人
纪要整理：王诣
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、中央研究院要持续关注电池、能源等领域的新技术，结合家电业务未来发展趋势，做好技术储备。
　　2、在移动互联时代，美的传播体系要积极拥抱新媒体、新渠道、新传播方式，不惧犯错，大胆尝试；同时对舆情要持开放态度，不能惧怕负面曝光，要用互联网思维看待舆情、处理舆情，敢于承认错误，不能用上世纪传统工业时代的旧思维和老一套应对措施去控制舆情。人力资源牵头重构美的传播体系。
　　3、管理层要提高内部信息流转效率，做好内部信息的无缝对接、高度透明和快速流动，不能层层截流、层层打折，导致信息失真，要能听见一线的声音。
　　4、王新亮要牵头把用户体验变革落到实处，大胆突破固有的组织、流程、制度，全面提升美的售后服务。结果不能只停留在工作汇报上，最终要体现在终端消费者的满意度上。
　　5、疫情就是一面照妖镜，可以把潜在的问题暴露出来。美的现在俨然已经患上了官僚主义等大企业病，尤其是集团管理体系。我们要进一步强化行动力和执行力，不能纸上谈兵、光说不做。
　　6、总裁办牵头推动组织文化再造，体现在具体业务上，不能流于形式。核心围绕以下几点展开：
　　> 用户就是对的：只要是用户说的问题我们都要解决，要围绕用户需求开展工作； 
　　> 赢：不是要超过竞争对手，而是要不断实现自我超越，比昨天的自己做得更好，每一天都要赢；
　　> 绩效导向：就是执行力，执行了要有效果，做出的成果要看得见摸得着，最终要体现在结果和数据报表上。
　　7、美的商城定位为自有平台，集团作为长期项目战略投入。IoT要大胆突破思维，吸引专业运营人才，通过平台运营聚人气聚流量，同时要求各事业部把电商产品同步至美的商城，尤其是畅销产品。
　　8、中国区域要协同事业部加强与拼多多的业务沟通，提升销售规模，不能固守现有的电商平台。同时要尽快围绕以下几点完成架构重组：
> 定位:调整为经营主体，彻底分离运动员和裁判员角色；
> 机制: 明确组织架构和运营机制，匹配清晰的责权利，激发团队的活力和主观能动性；
　　> 人才: 大胆启用敢做、敢想、敢干的人才，内部吸引有潜质、有活力、有冲动的年轻人，外部引入专家型人才，打造有专业、有激情的团队。 
　　中国区域最核心的工作是要抓好美的在国内市场的协同，快速适应市场变化，洞察市场走势，突破固有思维束缚，大胆创新，不断尝试，体现国内市场新面貌新气象。只要往前走，无论哪个方向都是对的，而原地等待只会错失机会。
　　二、方洪波总结
　　美的的战略思路和经营方向已经十分清晰，我们要顺应时代发展的趋势，坚定方向，大胆尝试，变革创新，不断探索，把手头确定的事情做到极致！




                                                   美的集团
二○二○年五月十九日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
