[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2020]015号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2020年5月11日（周一）上午09:00-10:00
会议地点：总部大楼B401会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院、制造技术研究院负责人
纪要整理：王诣
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、财经、人力资源、总裁办要协同IoT事业部探讨美的商城的定位及与事业部的合作模式，核心是吸引用户、连接用户、挖掘用户价值，要打破固有的拉通结算模式，突破传统管理思维大胆创新。
　　2、科技管理要坚持推进弱势品类改善，每月定期检讨。全面梳理集团各品类产品力，该改善的改善，该投入的加大投入，产品力是美的的根本和核心。尤其是小家电，要抓住国内碎片化和多元化的市场机会，加大产品研发投入，通过产品功能和设计的快速迭代吸引用户。
　　3、中央研究院和人力资源要评估检讨硅谷研发中心的研究成效和必要性，核心技术研发要落到实处，最终要体现在研究成果上，做好确定的事情，不能搞形式。
　　4、上海全球创新园区的设计要符合美的集团的企业气质，遵循美的全球化的企业愿景，对标海外高科技企业设计。过程中与设计单位明确思路和需求，减少沟通成本。
　　5、财经要严格监管打款压货、仓外仓等现象，杜绝虚假销售。各事业部要像家用学习，查到代理商有仓外仓等行为直接取消其代理资格。
　　6、国内营销体系要加强进攻性，并体现在具体措施和行动力上:
　　> 各产品事业部总裁、内销总经理、内销总部人员、营销中心人员要下沉到市场一线，主动进攻，抢占存量市场；
　　> 财经适当放宽内销体系五项费用，鼓励业务人员出差；
　　> 中国区域要监管各商务中心出差情况，推动业务人员走出去；
　　> 各单位对行业现状要有清醒的自我认知，戒骄戒躁，务实做好确定的事。
　　7、人力资源要利用疫情契机梳理美的现有组织架构，评估哪些需要优化、合并或撤销，杜绝形式主义。除IT外各职能部门要梳理自身组织结构，优化人员比例，尤其是干部数量。
　　二、方洪波总结
　　外部环境日新月异，面对瞬息万变的国内外市场，我们要保持稳健的经营方针，做好基础管理和资产结构管理，在稳步经营的前提下全面进攻。
　　1、坚定推动"两个全面"、"T+3"等变革转型，顺应时代发展的趋势，把确定的事情做到位。
　　2、找机会找方法主动进攻国内外市场，不能有等、守心态，要像家用学习，内销积极带动代理商抢占市场，外销通过线上广交会等方式改变现状。
　　3、目前某些部门、体系、经营单位存在唯上文化的苗头，美的不允许唯上文化存在，必须杜绝唯上思想。尤其是各单位一把手要以身作则，保持清醒，要有识别唯上文化的能力，要能听进真实的声音，不同的意见。
　　
　　





                                                   美的集团
二○二○年五月十四日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
