[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2019]015号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2019年4月22日（周一）上午09:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：钱伟男
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：王诣
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、集团职能部门要大胆参与库卡中国等并购项目的管理和协同，在供应链等体系建立规范，同时发挥美的体制的优势，清晰匹配责权利。库卡中国在中国市场要进一步加大力度，提升创新能力，发挥激情和斗志，解决团队和人员的问题。
　　2、针对海外市场规划，集团要制定统一策略，各事业部保持方向一致，不能各搞一套。OBM业务要抓好巴西等核心市场，制定清晰战略，非战略性市场结合当地情况差异化经营。
　　3、产品与供应链要进一步加强独家供货清理力度，打破现有利益格局，在年底前清除所有独家问题。
　　4、中国区域要系统化地解决售后退换货问题，率先做出改变。要建立直接面向用户的沟通渠道，及时解决用户的问题，从机制上解决代理商、经销商、网点面对消费者退换货需求不作为、响应慢、拖拉敷衍的问题；重新梳理并建立快速响应、决策机制，非重大问题由当地商务中心及时决策，提升售后效率；退货产品全部返回事业部，倒逼事业部解决品质问题。
　　5、IT、IoT要尽快引入外部专业人才，建立数据运营专业团队，跟上数字化时代。
　　二、方洪波总结
　　1、面对市场变化，我们要保持战略定力，做好自己，坚持产品领先、效率驱动、全球经营三大战略主轴，在此基础上推动数字化转型，以632精神推动落地。"+互联网"四大项目要尽快明确子项目和时间表，后续组织专题会议，统一认识。
　　2、产品与供应链牵头加强品质管控，尤其是小家电。针对品质问题严重的产品采取一票否决制。
　　3、财经做好预算刚性管控，严控预算外支出和非经营性费用；产品智能化等已经明确的方向要坚定投入。
   
   
   
   
   
   
   
   


   
   

   
   

美的集团
二○一九年四月二十四日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上

