[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2019]048号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2019年11月4日（周一）上午09:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：王诣
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、美的要进一步提升自主创新能力，做好产品创新和技术创新。同时进一步加强研发信息安全管控。
　　2、品牌传播要调整对外传播策略，建立发声渠道，加大事业部总经理的曝光度。
　　3、暖通空调行业潜在空间很大，家用、中央要进一步优化结构，聚焦内生式增长。
　　4、重新梳理创新中心办公区域规划，非研发部门逐步迁出创新园区。
　　5、东芝品牌要聚焦东盟、印度、中东等核心市场，一方面做好2020年产品规划，一方面面向未来做好长期规划。
　　6、财经做好预算刚性管控，在刚性管控和灵活性之间做好平衡，针对费用先发生后申请的情况进行处罚问责。
　　7、事业部要进一步提高对双十一的重视程度，积极备战，抢占市场机会。
　　二、方洪波总结
　　面对当前严峻的经济形势和市场环境，我们要有充分准备。市场下行时也有行业、有企业在寒冬中实现增长，我们要思考如何成为增长的企业之一。针对11月的战略研讨会，每个经营单位都要提前认真思考，内部充分讨论，重新制定三年战略目标，做好路径规划，同时确保2020年预算符合长期目标。
　　1、坚定内生式增长的战略不动摇。从各品类、各品牌、各区域、各市场等多维度寻找内生式增长的思路和方法，匹配相应的人员、团队、机制、责权利，不能再走弯路，不能再犯常识性错误。针对内生式增长，事业部要制定具体的行动计划，要看落地、看执行、看结果，不能停留在口头上。
　　2、创新的速度和价值创造的能力是衡量企业竞争力的重要标准，我们必须进一步提升产品创新和技术创新的能力。研发上的前瞻性投入在现在看来似乎是风险，但是通过一年年的积累就会带来回报，形成企业的护城河。科技管理牵头系统性解决研发体系当前问题，尤其是科技月期间提到的问题要坚定推动落地；从事业部总经理层面开始要改变跟随思维，坚定加大研发投入；海外四大研发中心要尽快形成建制，除意大利以工业设计为主外，其他三大研发中心要围绕产品为核心展开工作；加速推动上海研发中心的建设，引入研究人员、高层次人才，提升能力；2020年预算要充分体现对研发的投入，对创新能力建设的投入，和对人才的投入。
　　3、我们必须改变固有思维，从根本上抓住用户需求，提升用户体验，真正围绕用户去做改变。我们要真正改变工程师思维，从产品、交互、界面等各个维度做变化，体现用户驱动，不能浮于表面。
　　4、企业要想实现真正的变化，必须经历颠覆性的、壮士断臂式的变革。财经在2020年预算编制上要体现内生式增长、用户体验变革、产品智能化、全面数字化和全面智能化、渠道模式变革、线上业务发展、生态业务发展等方向，提升美的创造价值的能力和创新的速度。




美的集团
二○一九年十一月十一日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
