[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2019]049号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2019年11月11日（周一）上午09:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：王诣
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、电商公司针对双十一销售情况做好分析，尤其是检讨做得不好的品类和产品。针对社交电商要加大力度，做好系统性规划。
　　2、关于上海研发中心，要尽快明确项目组分工，做好前期规划、设计等筹备工作，按进度推动。
　　3、在不断变化的数字时代，我们要转变过去工业时代的传统思维，从薪酬激励、考核机制、管理模式、员工关怀等方面改善现有研发体系。科技管理尽快拿出研发体系当前问题的系统性解决方案，在12月执委会上讨论。
　　4、面对国内市场当前的混乱局势，我们要不断尝试和创新，更加坚定地推动业务模式变革，大乱就要大变。中国区域要组织专项小组深入调研河南市场，找到当地市场的问题和解决方案，更重要的是要窥一斑而知全豹，通过河南市场理清国内市场的现状，并尽快形成系统性的变革纲领和方案，在国内市场全面推动。
　　T+3、一盘货、数字化等已经明确的方向要坚定去推。美的已经具备一盘货的能力和成本优势，接下来要进一步坚定推动一盘货变革，把旗舰店直供推到位，不能采取怀柔政策；坚定推动渠道模式变革，打破原有市场秩序，和代理商共同转型，推动代理商向运营商转变；未来线上线下融合、线上线下同价是必然趋势，必须加大力度推动。
　　二、方洪波总结
　　通过双十一价格战可以看到，企业竞争无法回避，只有头部企业才具备生存空间、盈利能力和话语权，只有拥有独特竞争优势的企业才能不惧市场波动。面对严峻的经济形势和市场竞争，我们要做好充分的准备，无所畏惧，敢于推动变革，大胆投资未来、投资技术、投资创新，做到要么第一，要么唯一。
　　不断地加大研发投入，提升基础研究的能力，构建产品核心竞争力；坚定推动全面数字化和全面智能化，提升软件驱动能力；针对国内市场大胆推动业务模式变革；积极探索海外市场，做好东芝品牌在印度、东盟、中东等核心市场的规划布局，在美国市场进行大胆尝试，在其他地区进一步扩大海外自有品牌占比；库卡中国要抓住国内机器人及自动化市场的发展机会，根据中国市场的需求和特点开发出在当地有竞争力的产品。
　　做好11月战略研讨会的准备工作，各单位会前认真思考和讨论，在会上要输出面向2022年的清晰目标和路径，坚定推动落地。












美的集团
二○一九年十一月十四日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
