[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2019]050号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2019年11月18日（周一）上午09:00-09:15
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：王诣
会议内容：
　　重点工作提示
　　1、各单位要坚定加大研发投入，逐步建立研发规模优势。
　　2、关于家中产品，做好底价管控和渠道区隔，家用、中央要一致对外，中国区域加大监管力度。
　　3、11月17日下午，广东省委常委召开会议，会上传达学习了10月29日习近平总书记对格力电器股份有限公司来信的批示，表达了对格力一年来取得新业绩的祝贺及未来的期望，希望格力再接再厉，在自主创新方面下更大的功夫。华为、中信、TCL、美的等四家企业都参加了会议。
　　会议让人深受鼓舞，也更加坚定了美的推动转型升级、转变增长方式、实现高质量发展的信心。接下来我们要学习格力自主创新的精神，进一步加大技术投入、创新投入，培育自主创新的能力，取得更大的发展。


　　
美的集团
二○一九年十一月二十二日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
