[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2019]009号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2019年3月18日（周一）上午09:00-10:30
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：钱伟男
参加人员：集团职能副总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：职帅
会议内容：
　　重点工作提示
　　1、海外的产品品质问题要按当地标准处理，不能依照自身思维。
　　2、COLMO产品上市的前提是确保质量品质过关。
　　3、冰箱、洗碗机、烟机灶具、微波清洁、空净等品类产品力长期没有改善，必须调整方法、调整思维、调整人员，重点解决。一方面，事业部要加大投入，发挥专家的价值。另一方面，集团职能部要像雷达一样扫描并及时发现问题。
　　4、关于媒体报道的特约服务网点违规收费问题，相关责任单位反思突发问题的处理机制，定期组织危机公关演习；中国区域彻底解决售后服务和用户体验问题。
　　5、做好AWE复盘工作，评估展会的定位和作用。重点展示与家电相关的产品及创新，加强一致性规划，设计要更有现代感、科技感，提升档次。受众聚焦国内参展群体及部分投资机构，适当控制内部参会人数。
　　6、美的在研发和制造层面要不断找差距，补齐短板。研发层面，目前技术应用是强项，但对R&D中的基础研究投入重视不够；制造层面，集团要强化一致性的工具和方法，有决心、有耐心彻底解决制造技术薄弱的问题。同时，进一步解决工艺人员身份认同和福利待遇问题，将工艺人员要纳入技术人员范畴，改善待遇，优化人员结构，打通O转P通道。
　　7、时代快速变化，竞争对手不断发展，我们要重视IoT、数字化、智能家居等重点项目，既要有宏大的立意和叙事格局，也要有详细的落地执行方案。比如，美云销作为中国区域未来业务变革的抓手之一，要有更高的立意布局，也要抓好落地。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
美的集团
二○一九年三月二十一日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
