[秘密]
 美的集团文件
                 美集会纪字[2021]002号           签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2021年1月18日（周一）上午9:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：李忠军
参加人员：集团职能总监及以上；中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：李佳怡
会议内容：
一、 重点工作提示
1、 品牌传播要尊重时代的变化，后续不再对平面媒体投入广告费。
　　2、美的今天所说的说到做到，是不同于以往、不同于其他企业简单的说到做到。我们要克服内部各种体制、机制、思维的障碍，要与时俱进，真正做到以用户为中心。无条件退货产生的所有费用，本质上是颠覆性的投资、是对流量的投资、是对用户的投入，终将获得回报。微清和生活两个小电事业部要作为试点单位，坚定推动无条件退货政策。
　　3、人力资源牵头推动沟通汇报机制反馈机制和日常管理层级的分离，确保创新力度从下至上不被层层被压制。
　　4、中国区域要坚定推动供货一致性，去中间化、去代理商。要么粉身碎骨，要么凤凰涅槃，中国区域必须拿出勇气和决心，克服无数有形和无形的障碍。
　　二、方洪波总结
　　1、总裁办牵头组织集团各职能部门进一步思考，如何突破内部各种无形障碍，在组织结构、管理体制、考核机制上进行变革。为什么用户思维落不了地，到底是什么阻碍了我们？如果有必要，责任制考核方式也可推倒重来。
　　2、总裁办牵头进一步细化四大战略主轴布局，明确具体路径规划、责任人、时间节点，确保战略主轴落地。
　　3、华为科技领先的经验值得我们学习，美的如何在所属行业实现科技领先，必须坚定落实"三个一代"，这样才能领先其他企业。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

　　
美的集团
二○二一年一月十九日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
