[秘密]
 美的集团文件
                 美集会纪字[2020]042号           签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2020年10月26日（周一）上午9:00-9:30
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上；中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：李佳怡
会议内容：
一、 重点工作提示
　　1、美的最大的竞争对手不是别人而是自己，企业间的相互比较不重要也没有必要，我们要延续自身风格，市场会给出答案。另外，集团内部避免发布和转发与同行比较的媒体报道。
　　2、财经继续按照集团政策框架，滚动、按比例进行外汇风险管理。
　　3、扫地机器人、厨房小电等新势力双十一预售表现一骑绝尘，这是市场的选择、时代的机遇。
　　4、为OEM产品提供IoT解决方案是市场需要，也是大势所趋。IoT和战略发展要尽快商讨解决方案，组织运营团队。
　　5、制造技术研究院和总裁办要按照未来三年万人机器人保有量规划，做好投资专项匹配，坚定大胆推动。美的要进一步走在行业的前列，必须提高自动化和智能化程度，减少对人工的依赖，加强整个价值链的敏捷性。
　　6、产品与供应链要协助微清尽快整改品质问题，尤其是处于弱势的吸尘器品类。确保产品品质和基本性能是各事业部应有的常识和底线，产品与供应链要对上市的新品类监管到位。
　　7、进入秋冬后疫情有所反弹，外出公共场所要戴口罩，做好防护措施。
　　二、方洪波总结
　　1、从集团到事业部要加大对技术的投入和布局，尤其针对弱势品类要提前做好规划并坚定推动。同时发挥美的优势，以事业部为主体，以成熟品类带动培育新兴品类。例如微清事业部的微波炉品类有成熟的现金流和盈利能力，为什么不加大对清洁电器的技术投入和布局？确定"科技领先"的战略非常重要，科技领先的本质就是人的领先。美国100年的经济演变表明，核心结构性的力量就是科技领先和技术领先，科技进步带动了各行各业的颠覆。我们要围绕科技领先的核心能力构建资产负债表，避免将资本配置在厂房、土地上。事业部目前步调不一致，力度还不够，思维认识也要加强。所有管理层要在混沌局面下进一步思考，梳理技术投入的方向和力度。
　　2、集团要大力推动机制创新，"做大蛋糕"是主航道，方向不能变，同时确保"分蛋糕"时比例分配的合理性。针对暖通及楼宇、机器人及自动化、机电事业群三大To B业务板块，集团在经营上做好战略管控，充分放权；针对数字化创新业务，集团仅做股权投资，彻底放权。
　　3、集团要协助事业部内部推动新业务的机制创新。消费家电相关事业部看准了市场需求和机会后，集团将按照创新业务的管理模式对其做好扶持、孵化和培育。这样才能激发"人人都是企业家"、"人人都有创造性"的精神，美的未来才能充满活力。
　　
　　
　　


　　

　　

美的集团
二○二○年十月二十七日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
