[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2019]022号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2019年6月3日（周一）上午09:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：钱伟男
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：王诣
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、事业部产能布局要有战略长期思维，同时体现一致性，海外工厂要集中布局和整体规划，不能各搞一套。
　　2、国内市场多元结构还将长期存在，对于旗舰店、家装店的长期投入整体上可以保持，但要把投入更多地放在提升零售能力，提升单店产出上，而不只是补贴。
　　> 填补中西部县城的空白区域，在人口密度达到一定水平的地区新建旗舰店；
　　> 全面改造现有旗舰店形象，突破单一产品形态、线上线下的限制，从用户的角度打造不同场景，增加体验环节；
　　> 旗舰店、家装店运营要从策略层面上找方法，同时要突破现有的营销技巧和传播方式，寻找外部专家和年轻人教会家装店运营者如何做好零售。
    3、中国区域牵头召集终端产品事业部内销负责人举行专题会议，人力资源、总裁办参与，共同探讨国内市场现状及趋势，现有家电行业渠道模式的生命力及变革的必要性，线上线下趋势、费率及线上线下同款同价的可行性，中国区域及区域运营中心未来的组织结构和职责划分，终端零售能力建设等课题，纲举目张，统一认识，输出定性结论。
　　4、品牌传播要在今日头条、抖音等新媒体上发出声音，大胆启用90后年轻人，加大传播力度，改变美的固有形象。
　　5、财经做好预算刚性管控，人力资源严格控编，除部分IoT、IT、用户运营岗位外，其他领域严格冻结编制。
　　6、产品与供应链要尽快落实各地工厂员工基本安全措施。如果出现事故，一方面按正常法规流程去处理，一方面也要从人道主义上为员工提供帮助。
　　二、方洪波总结
　　1、面对贸易战局势，审计牵头尽快梳理应对措施；产品与供应链落实好供应链安全问题；MIB、各事业部做好长远布局，尽快输出产能转移方案，同时坚定推动OBM转型。
　　2、世界和时代的逻辑已经变了，我们的经营理念、思维意识、发展路径、管理方法、员工关怀的逻辑都要变，转变得好企业发展就有持续性。
　　以人为本必须做到实处，包括员工关怀、员工权益、员工福利等都要持续去做。人力和总裁办牵头全面梳理和规划员工宿舍，满足新时代员工的需求。










   
美的集团
二○一九年六月六日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上

