[秘密]
 美的集团文件
                 美集会纪字[2020]044号           签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2020年11月2日（周一）上午9:00-10:00
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上；中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：李佳怡
会议内容：
一、 重点工作提示
　　1、审计和产品与供应链要细化"净网行动"规则，形成制度和机制加强日常监控。标黄供应商要一刀切处理，只能减少供应不能增加。明确规定标黄供应商不能被引入到新事业部、不能供应新品类，一经发现，必须清退并严肃处理。管理层在处理类似事件时不能带入情感色彩，要彻底向法治扭转。
　　2、集团在反舞弊问题上绝不能手软，只要侵害了美的利益，无论金额大小、时间远近，都要彻查。审计要结合典型案例，持续加强宣贯教育，管理层任命要严把个人的品行与操守。
　　3、品质是我们必须坚守的底线，是刚性否决指标。美的坚决不能走老路，产品与供应链要进一步明确品质管理的分权和集权，确保品质管控效果。
　　4、各体系要通过大幅推动数字化，实现人均效率提升。
　　5、品牌传播要明确企业品牌颜色和产品品牌颜色的定位和使用。
　　二、方洪波总结
　　1、三季度财报已经发布，新势力依旧增长，旧势力面临各种挑战。各行各业变化飞快，美的尽管也在发展，但变化速度还不够。在大动荡的时代浪潮中，我们要不断思考如何实现自我认知突破，真正勇立潮头，尤其是管理层要保持清醒和理性，不能急功近利，想清楚该干什么，不该干什么。美的正在进行五大业务板块的布局，若仍沿用过去的思维、格局和胸怀，肯定到不了新高度。核心管理层要不断反思、扩展自我认知，打开新视野、营造新格局、提升新高度。
　　2、集团一方面要布局并切入国内还未形成领军企业的既有赛道，孵化新势力促进新消费；一方面要利用好自身资本优势，探讨可以跨界延展的新赛道，抓住目前双循环的机会。
　　3、渠道效率和T+3、一盘货一样具有战略意义，我们必须下决心坚定推动，整体由中国区负责，张小懿协助。前端的效率要对标小米，线下的效率要对标线上，坚决推动渠道扁平、去中心化，提升全渠道效率，任何单位或个人都不能设置障碍，美的要从卖产品向用户驱动、数字经营转型。以前美的和苏泊尔电饭煲市占率加起来超过80%，但现在小米、新宝、小熊都来分一杯羹，蛋糕这么大，别人分走了自己的份额就少了。目前各行各业都是这样，所以我们一定要敢于去突破，摸着石头过河。更重要的是中国区域要搭建好顶层设计，短期内可能会有牺牲，但长期上会得到更多。另外我们也可以探讨是不是什么都要自己做?小米一千万台电视机没有自己做的，新的时代生产方式、生产要素的组合都在发生变革。对于战略性的问题，我们不要怀疑，不要瞻前顾后，既然确定了方向，就大胆去推动。
　　4、COLMO作为集团的重大战略事项，冰箱、洗衣机、家用和厨热要高度重视。尤其是冰洗，要确保资金、人才、精力、时间等资源的充分投入，事业部总裁亲自跟进，不能搞短期行为。空调也要加强重视，现在卡萨帝空调的市场表现非常好，这对我们是很严重的警告和信号。今年的关键是做好产品组合，目前洗衣机产品组合有好转但还不够，冰箱差距更大，空调也要进一步增加产品线的丰富程度，另外厨电目前的市场定价过低，品牌高度不够。
　　5、我们要确保年底多项会议的召开真正起到作用，确保会议信息高效传递，工作落实力度不能层层衰减。
　　

美的集团
二○二○年十一月四日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
