   [秘密]
 美的集团文件
                 美集会纪字[2021]009号           签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2021年3月8日（周一）上午9:00-10:30
会议地点：总部大楼A201会议室
会议主持：李忠军
参加人员：集团职能总监及以上；中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：李佳怡
会议内容：
一、 重点工作提示
1、研发体系要以用户为中心，基于用户洞察重构用户企划机制。
　　2、智能家居事业群要在现有一盘货和信息系统逐渐完善的基础上，进一步加快推动直营和用户直达，高度去中间化，直接面对客户和用户，这样才能保证数据的真实性，推动用户信息一致性。数字化的本质是靠数据来驱动经营管理，让软件和电脑做出最佳决策取代人为判断，例如渠道端最佳库存水位、库存分布、库存结构等，财经要持续关注各单位库存情况。
　　3、 数字化办公室要进一步引入高层次、专家型人才推动美的的数字化建设，真正做到数据驱动整个价值链的经营，真正做到洞察用户，加快与业务的融合。
　　4、产品与供应链要合理规划供应链的地域布局，以"我"为中心，避免被捆绑，淘汰跟不上时代发展的传统配套厂商，确保供应链的安全稳定。
　　二、方洪波总结
　　1、如何让企业走的更远更稳？我们最核心的竞争优势是什么？答案就是保持治理机制和价值理念的先进性，美的在这方面要持续检讨、修正和完善。这几年我们做了很多工作，但依然不够，要明确各领域的规则来推动有形和无形的价值理念的一致性，对前期已发文明确的事项要确保落实。价值理念通俗的讲就是企业文化和价值观，我们到底提倡什么？反对什么？肯定什么？否定什么？ 
　　人力资源要刚性推动轮岗制度，培养复合型、多样性的人才,执行上不能存在灵活性。明确财经、供应链、营运体系管理层任职满3年必须强制轮岗，集团提拔管理层要确保候选人拥有多个经营单位的工作经历，确保看问题要有同理心、要换位思考、要有不同的角度。今天这个时代，大家都处于同一起点，谁的学习能力更强谁就能脱颖而出。
　　集团要加大女性管理层比例，扩大女性招聘比例，发挥女性在特定职能领域的优势，确保启航、远航、领航班的女性学员占比，重视对女性管理层的培养。
　　要在不断完善薪酬激励机制的物质基础上，让员工获得更多精神层面的认同、工作成就的认同，让责任与使命驱动我们前行。
　　2、总裁办要持续跟进评估四大战略主轴的执行落地。面对百年未有之大变局，美的能否乘着时代转折点的浪潮成为伟大的公司，关键要把四大主轴一步一步落实，确保每个主轴都有顶层设计和详细规划，并落实到每个事业部、每个部门，这样才能在战略层面实现领先。













美的集团
二○二一年三月九日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
