[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2020]011号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2020年4月13日（周一）上午09:00-10:00
会议地点：总部大楼B401会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上；中国区域、美的国际、中央研究院、制造技术研究院负责人
纪要整理：王诣
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、海外市场形势十分严峻，外销体系要积极应对，抓住电商机会，借鉴内销线上方法大胆创新。
　　2、IT要坚定大数据的统一管理，在保障数据安全的基础上进一步做好数据资产运营和数据治理。
　　3、全面拉通线上线下一盘货，产生协同效益，在此基础上进一步推动下线直发、送装一体等业务模式变革。
　　4、科技管理要针对弱势品类设定时间表，明确新品上市时间，匹配均价提升、市占提升等具体目标，确保规划落地。未来一年到一年半要看得见变化，在经营分析会上定期通报弱势品类完成进度。
　　5、中央、厨热等事业部要尽快解决仓外仓现象，财经要从源头上和制度上防止类似问题重复发生。
　　6、ToB业务协同小组要快速高效运作起来，每月定期沟通，拉通客户信息，挖掘客户潜在需求，肖明光协调解决内部机制问题。
　　7、事业部和中国区域不能坐等国内市场好转，要向家用学习，积极主动抢占市场。内销体系要进一步加强紧迫感，加强执行力，该优化的大胆优化，中国区域在经营分析会上定期通报行动力不足的事业部和区域。
　　8、中国区域要充分发挥线上优势，大胆创新思维，加速追赶竞争对手；线下要沉淀营销工具包，指引二线及以下县市代理商开展营销活动。
　　9、人力资源不做大面积裁员降薪，但同时推动末位淘汰，对绩效差的员工要坚决优化，尤其是内销体系不积极不主动、没有业绩的员工。
　　二、方洪波总结
　　疫情将面临三波冲击，第一波国内疫情冲击已经过去；第二波海外市场全线停滞，订单推迟或取消，目前国内虽已复产复工，但市场恢复较慢；更大的第三波冲击将会是三个月后全球经济下行，市场需求下降。我们要做好充分准备，采取更刚性、更果断的措施，做好未来一年到一年半的长期准备。
　　1、人力资源要坚持引入高层次专业人才，一刀切停止除专业人才外的社招。
　　2、总裁办要进一步推动组织文化再造，贯彻运动员精神，第一是要赢，敢于争第一，超越竞争对手；第二是要有执行力，每天都要有行动有收效，最终体现在报表结果上。
　　3、现阶段聚焦两个全面的战略变革，三大主轴已经融入到日常工作中，要把两个全面放在最核心的战略地位去推动： 
　　> 全面数字化的核心对内就是通过数字化手段提升效率，使交货周期更短，库存周转更短、物流效率更高、单位产品成本更低；对外就是紧紧抓住用户，通过识别用户、联动用户进一步加强与用户的联系。
　　> 全面智能化的核心就是产品+内容+服务，从智能产品入手，对标小米模式，确保产品互联互通、连接便利、可靠性稳定性强；同时要从内容上进一步突破，提炼出智能化内容；再匹配服务，通过高频次互动挖掘用户的潜在需求。
　　目前的形势对美的是千载难逢的机遇。这次疫情期间美的体现出了组织的敏捷性与自主性、团队的多样性、高度的责任心和活力，我们要充分发挥这些优势，抓住机会快速行动起来，尤其是国内市场。
　　面对未来更多的不确定性，我们唯一能做的就是把确定的事情坚定落实到位。
　　
                                                   美的集团
二○二○年四月十六日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
