[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2020]014号          签发人：方洪波
美的集团5月经营分析会纪要
会议时间：2020年5月15日（周五）下午14:00-18:00
会议地点：总部大楼A405会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上，各事业部一级架构负责人，其他经营单位、协同平台总经理及相关人员
纪要整理：王立敏
会议内容：
一、 重点工作提示
　　1、洗衣机要深刻检讨内销业绩下滑和波动的原因，尽快扭转局面。
　　2、中央空调内销体系要敢于突破现有的利益格局，要向家用内销学习，塑造团队狼性，坚持业绩为导向传递压力、有效管理行为与绩效，对长期在体系内且失去进取心的人员要坚决调整。
　　3、微清当前主要产品如烤箱、吸尘器、扫地机器人等产品力提升思路已经清晰，可适当扩展烤箱周边品类。
　　现阶段小家电品类已成为市场风口，总裁办要做好统筹工作，梳理未来半年到一年国内市场小家电产品趋势，明确生活、微清、西式小电的品类界定，建立协同机制，前台以小分队形式拓展品类，后台提供技术保障及品质控制等资源。
　　4、电池对家电产业的未来发展具有很强的延展性，中央研究院应针对电池技术开展可行性分析，提前做好储备。
　　5、我们曾经领先的破壁机、电磁炉，为什么一夜之间就丢掉了市场份额，特别是高端占比，为什么事业部没有及时应对？根本原因还是在于产品力落后，科技管理要将生活弱势品类纳入月度检讨。
　　6、坚定推进产品可靠性及外观件耐候改善，成本增加可通过价格提升消化。
　　二、方洪波总结
　　上半年即将过去，美的一季度财报表现好于行业，盈利、资产负债表、经营性现金等指标表现良好，更重要的是我们对业务模式进行了很多变革，如T+3、渠道一盘货等。一家公司如果想要成为行业中的领军企业，必须在经营及价值理念上领先。当公司理念得到了行业认同，就自然成为了行业的领导者。美的尚未引领行业，我们要朝这个方向努力。
　　美的市值重新回到4000亿，实现了逆市增长，这是市场对我们的认可和考验，我们应坚持变革，推动两个全面核心战略。现在XM已经占领了部分消费者关于智能家居的心智，我们必须在理念上有所超越、要找到不同的方法引领行业。
　　1、在稳定的经营策略下，内外销市场要主动进攻，要落实到位，尤其是国内市场，要强化进攻性举措的通报和落地。不同事业部处于不同阶段，面临不同问题，都要采取措施果断出击。
　　> 格力虽一季度下滑，但家用要保持冷静、稳扎稳打，每一天都要赢；
　　> 中央空调内销要大刀阔斧改革，长痛不如短痛，彻底解决组织活力和主观能动性问题；外销也要认真反思差距，果断采取举措，最终要体现在经营业绩上；
　　> 洗衣机管理层要认真反思，行动要坚决，要解决国内市场长期表现不稳定的问题；
　　> 冰箱与竞品差距较大，要坚持结构优化，要重视Colmo品牌；高端品牌的核心品类是冰箱和洗衣机，要聚焦核心资源解决网点拓展、产品布局等问题，要向家用空调和厨热看齐；
　　> 厨热目前主要问题是内销和弱势品类，洗碗机已经看到希望，烟机有改善的迹象，但灶具还有差距。更重要的是要积极推进国内市场的业务变革，拿出敢于创新、敢于变革的作风，不能还是老一套的方法，不能有江湖气息；
　　> 生活希望能进一步推动变化，迅速扭转局面，积极尝试新的方法和品类；
　　> 微清国内市场有所改变，要稳定当前局面，敢于变革和调整，积极寻找新的增长点；
　　> 中国区域要释放活力，重新定位成为经营主体，下属各级部门要激活组织，承担责任。同时，敢于尝试新方法，适应当前市场快速变化，成为最懂中国市场的组织。中国区域要根据中国市场流量的多元性和分散性、渠道的碎片化和扁平化、消费者用户行为的变化进行创新，引领和赋能所有事业部。
　　小家电的风口已经到来，我们要尽快布局抓住机会，进一步明确生活、微清、西式小电的品类划分。西式小电要跳出工业时代的思维，要拥抱用户，尝试新的方法，并积极从外部寻找人才，借鉴外部成功经验。与此同时三大主轴不能改变，尤其产品领先是美的毫不动摇的基石，已明确的业务变革、主动进攻的策略都要落地，最终要体现到财务报表上。
　　2、沧海横流，方显英雄本色。核心管理层要达成共识，看不清楚的时候就往远的地方看，一把手行动要更加果断。在不确定性的危机之下，各经营主体和管理层面对危机采取的方法、魄力、执行力存在不同，到今年年底，美的各事业部之间就一定会显现差距，同样行业不同企业也会有不同表现。面临巨大的动荡与危机，有些企业抓住了机会，有些企业则越陷越深。谁更果断、谁更坚定、谁更有进攻性，谁就能更好的抓住机会。大道至简，关键是我们所有人都要行动。
　　3、疫情期间美的创新变革的步伐不能停，更要加快变革。部分单位已经做出改变，例如库卡中国自主开发的6个产品同比就是巨大的变化。我们已经尝到了变革的甜头，但要更果敢的行动。数字化、智能化既然是大势所趋，为什么不大胆行动？家电行业目前谁都想进入这个领域，四面风雨，我们还在等待什么？两个全面力度还不够，中国区域、安得、IOT要加快推动转型，24小时不能停，所有的变革都要大胆行动！
　　两个全面不是单纯的技术问题，不仅仅是要让我们的流程数字化、业务在线化、所有产品进行连接，而是整个经营要素重组、商业模式创新、彻底的颠覆。从12年转型到今天，我们已经尝到了甜头，但目前变革力度还不够，还存在一些质疑和阻力。希望所有核心管理层都要积极投身到美的新一轮的转型变革大潮中去，真正以用户为中心，以长期主义的思维大胆变革，这样2到3年后美的就是完全不同的、全新的美的！

　　
                                                   美的集团
二○二○年五月二十日
发送范围：集团职能骨干、各单位16级及以上
