[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2019]046号          签发人：方洪波
美的集团11月经营分析会纪要
会议时间：2019年11月15日（周五）13:30-18:00
会议地点：总部大楼A405会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能副总监及以上，各事业部一级架构负责人，其他经营单位、协同平台总经理及相关人员
纪要整理：职帅
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、面对小家电市场目前的竞争格局，我们要冷静看清与竞争对手的差距。
　　2、中央空调变革的思路很清晰，但关键是缺少行动力，事业部总经理要带领团队找回冲劲、活力和重新创业的激情。
　　美的事业部制的一大优势是各单位之间可以相互借鉴。中央空调内销要向家用内销学习，持续推动市场突破，打破现有利益格局；外销向冰箱、洗衣机学习，从每个国家每一台产品干起。另外，中央空调要下决心解决效率问题，坚定推动T+3变革和长期库存清理，长痛不如短痛。
　　3、关于家中产品，家用、中央要站在集团高度一致对外，避免内部竞争。同时做好底价管控，任何事业部不能突破底价。
　　4、厨热等事业部的海外出口业务要加强与知名品牌的合作，推动自身产品力提升。
　　5、中国区域要进一步推动国内市场转型和业务模式变革，认准了的方向就要干到底、干到位。
　　事业部在渠道变革和扁平化上做了很多工作，短期可能有阵痛，但是长期看肯定是好的。中国区域针对KA直营等变革动作要做整体评估，总结一致性问题，推动中台和后台调整、改善。同时，探讨如何全面推动旗舰店直供，将线下旗舰店作为美的商城线下延展的一部分。另外，售后服务体系变革要么不做，要做就做彻底，包括费用透明化，结算在线化等。
　　6、海外电商要尽快明确责任主体，清晰责权利，找到未来的运营模式，比如根据区域特点采用不同策略推进。同时，要从外部引入专业人才。
　　7、安得要坚定推动一盘货。另外，在内部优化的基础上不断加大外部业务拓展。
　　8、中央研究院设立科学家委员会的方向是正确的, 但一定要结合美的实际，采用务实的方法推动落地。
　　9、用户体验提升项目要持续推动，壮士断臂地对整个后台服务体系和团队进行改变，才能真正提升用户体验。
　　10、针对安全环保事件及涉及重大社会影响的问题，我们一定要高度重视，不断进行稽查和整改，不能有任何侥幸心理。
　　11、品牌传播要组织相关人员对外传播美的声音，形成固定机制。在数字传播时代要改变传统思维，跟上传播节奏。
　　二、方洪波总结
　　1、面向2020年，各单位要做好过冬的准备，一方面要积极拓展业务，扩大收入，保证收入增幅高于行业和竞品，另一方面要控制成本和费用，提高效率。同时做好以下几点:
　　> 财经严控非经营性开支，对比2019年只能降低，不能增加；内、外销营销费用的增长不能超过收入增速；做好投资项目有效性的评估，战略性项目可以合理投入。
　　> 持续降本。一方面在保证品质的前提下，继续挖掘供应链降本空间，一方面推动协同降本，发挥集中采购优势。
　　> 严控人员编制，进一步提升员工素质；优化激励机制，拉开差距，多劳多得，在公平和效率之间优先选择效率。
　　2、对于过去被证明正确的思路和方向要高度自信，坚定去做，比如一盘货、T+3、科技投入、创新投入、全面数字化全面智能化等，做了就会有成效。现在不同事业部的执行力和行动速度有差异，有的问题出在主席台。事业部之间要相互借鉴，总经理要亲自推动，从自己做起找回活力和激情。
　　3、行业竞争越来越激烈，美的是在竞争中成长起来的，要珍惜现有的局面，管理层要找到使命感，设定更高的目标，更果敢地去行动。11月的战略研讨会，各单位要认真思考三年后要做到什么样的业绩，美的要成为什么样的企业，一针见血地提出问题，不能务虚，在会上明确未来三年的规划。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

美的集团
二○一九年十一月二十日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
