[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2019]029号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2019年7月15日（周一）上午09:00-09:40
会议地点：总部大楼B2912会议室
会议主持：钱伟男
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院负责人
纪要整理：职帅
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、TLSC的定位已经十分清晰，要进一步向销售型组织转型。除了关注品质，也要进一步以盈利为导向，看准方向往前推。
　　2、研发企划要避免搞形式，产品一定要以用户为中心，不能再犯常识性错误。厨热研发要避免过于竞争导向，完全追随竞争对手。
　　3、品牌传播统一组织规划，加大对事业部总经理的曝光力度。
　　4、合规问题不能掉以轻心，要不断提升企业运营规范。
　　5、在消费者眼中只有一个美的，当前阶段必须强化以用户为中心的零售能力和终端协同能力建设，必要时可以采用行政手段强制推动。
　　6、电商复盘反映出来的问题要跟进解决，拿出有效措施强化线上价格管控，严查窜货、乱价等扰乱市场等违规行为。针对7月份以来行业整体销售下降的情况，业务部门要时刻分析具体原因。
　　8、以马龙土地问题为例，总裁办要全面梳理集团现有的土地风险。职能部门的工作不能蜻蜓点水，需要务实踏实抓细节。管理者不能只知道事情的表面，不知道事后的原因，确定性的事物好管理，不确定性的事物更要加强管理。
　　二、方洪波总结
   美的要保持简单、直接、务实、包容、开放的文化氛围，坚决反对唯上文化和逢迎拍马，组织内部不能搞一言堂，要多听不同的意见和声音。总裁办和人力资源要确保价值观落实到企业的每一个角落。
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   

   
美的集团
二○一九年七月二十二日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
