[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2018]050号        签发人：方洪波
集团10月经营分析会纪要
会议时间：2018年10月15日（周一）下午13:30-18:00
会议地点：总部大楼A405会议室	
会议主持：梁鹏飞
参加人员：集团职能副总监及以上，各单位管委会
纪要整理：熊程程
会议内容： 
　　一、重点工作提示
　　1、面对经济下行，家用空调要做好19年应对策略，拿出新的方法，在预算中体现。
　　2、微蒸烤业务分拆后要拿出扭转局面的措施，将极简、极致、务实落实到每一个经营管理环节，扎实做好产品，把过去没做的工作做到位。
　　3、关于东芝品牌，19年预算编制要进一步清晰责任，TLSC聚焦做好日本市场，当机立断解决现有问题；日本之外的市场由对应事业部负责，做好区域、产品布局，将收入、盈利目标分解到每个主体、每个部门、每个人员，工夫在诗外。
　　4、鼓励环电进行突破性尝试，拿出新的方法提升效率和盈利水平，改善产品力和成本竞争力，除品质、现金流等控制性指标外，其他管控指标都可以对环电放开。
　　5、集团职能部门要关注清洁的发展，19年考核可以放开。但清洁必须采取果断措施，壮士断臂，针对Eureka亏损拿出方法，否则未来没有希望。
　　现有并购项目基本都在泥潭中挣扎，要尽快拿出方法，摆脱困境。企业经营要理性务实，面对市场上的诸多机会，要保持定力，未来两三年不做大型并购。
　　6、过去四十年，国内各行各业都经历了中国本土品牌打败跨国巨头取而代之的案例，家电行业也经历了从外资品牌主导到本土品牌占绝对优势的过程，机器人行业的发展趋势也会如此。库卡中国要顺应趋势，做真正意义上的本土化企业，建立成本和价格优势，发挥中国企业高效灵活、反应快交期短的特色，同时要建立符合中国市场的治理机制，内部决策机制要简单、直接、高效，层级架构要精简，销售体系要进一步加大力度。
　　7、过去几年内销市场发展不错，形成了路径依赖，内销体系普遍心高气傲、盲目自大，不能客观看待自己。现在GL、HE、AUX变革力度非常大，9个终端事业部总经理要对内销体系敲警钟，认真反思，不能温水煮青蛙。
　　8、IoT公司要进一步解放思维，大胆尝试，加大对外开放力度，推动与外部平台的对接，协同做好智能家居实验室。关于智能连接模组，事业部要做好配合，站在整体高度上看问题。
　　9、事业部必须高度重视财经的数据分析和通报，通过不断改善管理指标和关注指标来提升绩效。美的发展到现阶段，必须做好标准、流程、制度、规范的建设，通过一系列指标做好牵引，提升行动力和执行力。事业部要打破思维束缚，不断改变和尝试，不能一条路走到黑。
　　10、保持审计的独立性，加大反腐力度。
　　11、产品与供应链进一步加大力度清理供应链，整顿供应商队伍，事业部总经理要承担责任，有所行动。
　　12、管理层要重视逆向导师项目，按规则执行，认真写好心得体会，公开分享。更重要的是，管理层要打开自己，听取别人的意见，少一点高高在上和官僚主义。每个人最终都会被时代所抛弃，因此更要不断提升自己的胸怀、境界、格局，想办法尽力追赶这个时代。
　　二、方洪波总结
　　过去半年，国际经济形势、贸易格局、地缘政治发生了很大变化，国内经济社会生活和消费趋势也在发生变化。美的今天能抵抗这样的风险，证明了我们转型的及时性，正确性和前瞻性，因此必须更加坚定地推动转型升级，持续加大研发投入，调结构、去库存、去杠杆、补短板，构建独特的竞争能力。
　　1、关于18年经营指标的达成，各经营单位要有措施、有方法、有态度、有行动力，积极改变、调整、创新、变革，不能一条路走到黑。每个事业部都要问自己，有没有采取新的方法和措施？面对经济下行，内销有没有将压力传递到位？分拆整合的事业部有没有采取不同以往的新做法？
　　18年经营目标达成有困难的事业部必须采取措施去改善和优化，不能还是采用老方法，没有想法、没有激情的人要及时调整，不能感情用事，做企业最后还是要看结果。
　　2、关于19年预算的原则和规划思路已经很明确，各个主体要按规则执行，管路层要突破思维，面对新的环境变化提前部署应对措施，在预算和经营规划中体现。
　　19年经营规划要进一步加大海外战略部署，坚定拓展海外发展道路。在东盟、印度、日本、中东、独联体、欧洲、非洲等区域都要发力，进一步引入真正在跨国公司有过业务实践的国际化人才。
　　19年经营规划要体现风险管控力度，防范黑天鹅。集团三道防线做好管控，进一步检讨合规风险和税务风险，防范漏洞。
　　3、持续加大研发投入、研发创新、研发变革，越是经济低迷，越要深挖洞广积粮，敢于改变。
　　> 进一步加大研发投入和积累，厚积薄发；
　　> 拿出新方法，解决研发体系人工成本率和五项费用的问题；
　　> 集团HR制定标准，解决研发体系晋升通道的问题，比如放开研发P3比例，不纳入事业部干部占比考核；
　　> 关于先行研究人员的考核周期和方式，集团要做好引导，比如将考核周期拉长至2-3年，定性、定量评价相结合；
　　> 集团尽快拿出变革方案，解决工艺人员认同感、稳定性、薪酬竞争力等方面的问题； 
　　> 进一步改善研发体系的福利待遇，解决员工子女教育和住房问题，让研发人员没有后顾之忧。
　　美的是否成功跟外部环境和竞争对手没有关系，只和自己有关系。没有最好的时代也没有最坏的时代，商业社会从来都是丛林法则，靠实力说话，面对经济下行和贸易战，要更踏实做好自己。
　　
　　
　　(本页无正文)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
美的集团
二○一八年十月二十三日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
