[秘密]
美的集团文件
                     美集会纪字[2020]005号          签发人：方洪波
集团周例会纪要
会议时间：2020年3月2日（周一）上午09:00-10:00
会议地点：总部大楼B401会议室
会议主持：曹志杰
参加人员：集团职能总监及以上; 中国区域、美的国际、中央研究院、制造技术研究院负责人
纪要整理：熊程程
会议内容：
　　一、重点工作提示
　　1、产品与供应链、中国区域要推动上游供应商和第三方服务网点尽快复工。
　　2、对于仍在湖北地区的员工，如果生活上有困难要及时解决，比如使用员工扶助基金提供帮助。同时也要关注员工心理健康，通过心理咨询热线及时疏导。
　　3、进一步完善售后服务体系的管理，避免舆情风险。
　　二、方洪波总结
　　集团所有部门和人员要尽快把重心放回经营上，通过接下来几个月的努力把疫情对经营带来的影响降到最小。
　　1、当前核心要点是尽快复工复产，优先保障海外订单。海外交付要明确时间进度表，加班加点抓生产交付，在4月前恢复正常。
　　2、已经明确的思路要坚定推动。针对政策支持，除了进行系统性梳理，更重要是要有专人负责，最终体现在结果上；财经对经营目标和进度做好管控，明确时间表，面对疫情影响，海外什么时候能追回进度，内销线上线下什么时候能追回进度。争取在上半年整体追平去年同期，把经营损失降到最小。
　　3、面对疫情影响，变革创新的步伐不能停，所有业务变革要坚定去推动。只有不断突破障碍和内部阻力，打破大企业内部利益格局和惯性思维，才能实现变革。
　　> 肖明光牵头坚定推动业务变革项目落地。
　　> 将全面数字化、全面智能化的重要性提高到集团战略层面，所有事业部、所有部门都要坚定推动。在全面智能化上要对标小米，从用户使用体验的角度逐步超过竞品；在全面数字化上要继续加大投入。资源投入不能畏手畏脚，要加大资源配置和专业人才引入。事业部要体现执行力，全力配合。
　　> 积极探索新项目、新模式、新品类，同时吸取过去的经验教训。集团职能要放开对新业务的管控和限制，只有推到大海里才能学会游泳。
　　4、进一步检讨用人思路，不能固守过去的思维。
　　> 任用有创新思维、敢想敢作敢为的人，而不是唯唯诺诺、不敢说真话、说得多做得少、缺乏开拓精神的人。评价周期不能过长，连续三个季度都不能改善，看不到希望的，就要果断调整。干部任用不能讲感情讲朋友。
　　> 大胆引入外部专业人才，尤其是互联网、软件、AI领域的人才和创业型领军人物。加快创新变革，关键就是要用对的人，否则就会一次又一次失去机遇。
　　> 坚持业绩导向，长期激励的规则要刚性执行
　　

　　
　　
　　
　　
　　
　　



美的集团
二○二○年三月三日
发送范围：集团职能骨干、各单位M4及以上
